《山河稷》
作者：姬叉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第443章 当面杀你儿子，你能如何
　　第443章 当面杀你儿子，你能如何
　　陆行舟差不多是和霍瑾的户身前后脚抵达霍家的。
　　他到得稍早一点点，抵达的时候，霍家正在惩戒杨德昌。
　　霍琦的供述详尽无比，连前科都被抖搂出来了，更不可能漏过当夜发生了什幺。现在大家都知道了，霍琦喝闷酒的时候是杨德昌和他扯了几句世子之争的话题，引发了霍琦的恶念。
　　可是杨德昌喊得比谁都冤：「太师，侯爷，属下冤啊！世子在那喝闷酒，属下也是好心陪他解闷。那能说啥，他闷的不就是二少爷的威胁嘛，我就顺着说了那幺几句，谁知道他会起杀心啊！」
　　谁都知道真正的问题是霍琦自已起了杀心，真不能怪杨德昌多少。所谓真正的对手是霍璋这种话，那本来就是个说了如同没说的事实，能因为这句话起杀心那能是谁的问题？
　　供奉家丁护院们都觉得老杨挺冤的，可谁叫你吃饱了撑的凑上去喝酒呢，这出了事你能不背锅出气？ 
　　果然霍连城冷冷道：「世子之争，轮得到你们嚼舌置喙？」
　　拿这个说事，杨德昌也没辙，只能认错：「属下知错。」
　　霍连城冷冷道：「上家法！」
　　杨德昌属于霍家家臣，用的家法。这家法却没说依据哪条，若是依据挑唆兄弟相争，那可是得活活打死都没处说理。
　　杨德昌也不知道太师这会儿心里在想什幺，是惋惜养了这幺多年的三品家臣、轻拿轻放随便打几下完事呢，还是打到出完了恶气为止？
　　如果是后者，那是真可能被打得只剩一口气，甚至直接为霍璋陪葬。
　　杨德昌正被几个家丁摁翻，钢鞭刚要抽下，后方就传来陆行舟淡淡的声音：「住手。
　　？
　　霍连城道：「行舟，这是我们的家事。此人挑唆兄弟相争，该当惩处。」 
　　「家事」陆行舟笑了笑：「太师之意，霍家家事，我没有资格过问吗？」
　　「当」霍连城刚出口一个字，忽地醒悟：「行舟这话的意思是—」
　　「我难道不是霍家人？」陆行舟语气平淡，好像在说一件平平无奇的事实。
　　但这却是他这幺久以来第一次公开在所有霍家人面前真正自认霍家人，哪怕上次去祠堂都没这幺明确过。
　　「好，好！」霍连城霍行远同时起身，愁云惨雾的心情都亮堂了三分。
　　颇有一种得了陆行舟，霍琦霍璋死不死好像也没多重要了的味儿。
　　旁边的霍珩脸色黑如锅底。
　　陆行舟笑笑，伸手扶起杨德昌：「杨叔是我在霍家唯一认识的供奉，拨给我用吧。」
　　杨德昌心中的感动都不知道怎幺表达，这一刻是真的有种士为知己者死的感觉。 
　　因为会不会被打死只是猜测，并且陆行舟在这，为了不被看笑话，打死的可能性更低，多半就象征性地打几下。反倒是陆行舟公然维护，会很容易让霍连城霍行远质疑他们早有勾结，甚至挑唆的事就是陆行舟指使。
　　但陆行舟毫不在乎，就为了他不被打，近于自曝。
　　果然霍行远就眯起了眼睛：「行舟和德昌很熟？」
　　「当初霍家老宅，侯爷不是托杨叔给我带的地契？」陆行舟淡淡道：「至于霍琦的事老实说，如果他会因为随便一句话就去杀弟弟，那幺这就是一件早晚都会发生的事，迁怒旁人并无意义。另外—」
　　他再度笑了起来：「我刚才不小心踢伤了霍琦的子孙根，诸位不要见怪啊。」
　　本来还说让人圆一下，虽然无所屌谓，可这一刻竟然直接爆了。
　　霍连城颤抖着白胡子：「你、你——」 
　　「都放弃他了，就没必要因为那废人和我起矛盾了嘛不是？」陆行舟笑容和煦：「终究当年他这幺打霍殇的时候，诸位也是这幺认为的。」
　　霍连城：「...」
　　霍行远正待说什幺，外面传来报丧声：「侯爷霍五公子刚才在狱中暴病而亡。」
　　霍行远豁然起身，霍家人飞快迎出门口，就看见有人扛着担架盖着白布，把霍瑾尸身擡了进来。
　　霍连城倒退两步，老眼里尽是不可思议的光。
　　霍家人把别人悄悄弄死在牢里，号称暴病身亡的事情多了去了，可从来没有想过这种事有一天也会落在自己身上。
　　霍行远颤抖着手揭开白布看了一眼，愤然盖了回去：「是谁干的！给本侯查！」
　　「这」擡尸体的人偷看了他一眼，叹了口气没说话。 
　　霍行远一个咯瞪，忽地转头看向霍珩。
　　霍珩脸上正露出恐惧之色，他知道自己成了嫌疑。
　　可这不是他干的啊！
　　「不是我！」霍珩急道：「真的不是我，父亲，爷爷，相信我啊！真的不是我干的！」
　　霍行远紧紧盯着他，从齿缝里进出一句：「最好不是你！从今天起，你禁足在家，哪里也不许去！」
　　具体是谁干的，还需要查，但霍珩的嫌疑肯定最大。
　　有这个动机，也有这个能力。霍家三爷，官职也是个郎中，以前实操类似的破事也不是一次两次了。
　　「是陆行舟，一定是陆行舟！」霍珩被家丁拖了下去，还在厉声喊：「他也有动机！
　　只要我也获罪，他就真可以争家业了！」
　　是的，如果所有霍家子孙全完蛋，那家业不给陆行舟也得给。虽然他自己就是子爵，看似不合适承侯府家业，可这事只不过是皇帝给的一种调解之策，不是什幺硬性隔离一最简单的办法，生两个孩子，一个袭自己的子爵，一个承袭侯府就完事了。 
　　迎着霍连城霍行远的目光，陆行舟缓步走上前，拍了拍霍珩的脸。
　　正当两人以为他要和霍珩辩论几句时，陆行舟手上忽地用力，直接「咔」扭断了霍珩的脖子。
　　霍珩瞪着眼晴无法置信，全场骇然！
　　霍连城霍行远哪想得到会是这个展开，本能地出手：「畜生，住手！」
　　「砰！」柔和的光华从天而降，如月映川。
　　两道气劲进不了陆行舟身边一尺，尽数弹开。
　　「国师！」霍连城豁然擡头，却不见夜听澜的影踪。
　　「哈—哈哈哈哈！」陆行舟纵声大笑：「我劝二位考虑好了再出手如今霍琦流放，子孙根也没了。其余诸子全部死绝，霍家血脉只剩我一个了啊，哈哈哈哈！」
　　「你、你—.」霍连城捂着胸口，一时竟说不出话来。 
　　「怎幺？很难接受？」陆行舟笑眯眯的：「可当年他们打死霍殇，你们怎幺就能当无事发生呢？因为儿子太多？那现在没有了。」
　　「孽畜孽畜.」霍行远手足冰冷。
　　是的，现在他没有任何后代了，霍家血脉只有一个陆行舟。
　　如果还要霍家血脉延续，那就不能杀陆行舟，甚至要帮他遮掩，不能对外说出去治罪。
　　陆行舟依旧笑意盈盈：「要不侯爷现在再去娶一个，快速养个小号，说不定还有救？在此之前要不要动我，自己考虑。」
　　霍家父子横行一世，还从来没有这幺脑子空白的时候。
　　看着儿子在面前被活活扭断脖子，竟然不知道该不该动这个凶手.
　　现在去养小号？历来都是越强大的生命繁衍越艰难，当霍行远也一品之后，可就很难生了。现在开始生，万一再也生不出呢？万一生了是女的呢？ 
　　一旦动了陆行舟，是不是真的彻底断子绝孙了？
　　是不是自从当年纵容诸子打死霍殇，就已经埋下了这个结局？再一次的看着一个「儿子」打死另一个儿子，却只能当作无事发生？
　　两人手都在抖，脑子全然空白。
　　隐隐然才想明白，从夏州杀霍瑜开始，陆行舟打的就是这个主意—一步一步的，让他们吃到这个滋味。
　　「都是你的报复」霍行远声音都在发颤：「狠毒如此—
　　「那是，二位不是始终都知道，我出自魔道？」陆行舟微微一笑：「如果不打算杀我，那我先告辞了·哦对了，刚才要不是国师挡住了你们下意识的无脑冲动，那此刻就已经断子绝孙，快说谢谢国师。」
　　「霍殇！」霍连城终于醒神过来似的，厉声道：「你哪里也不许去！」
　　就算一时半会没想明白这事要怎幺处理，那也没有让陆行舟这样大摇大摆直接离开的！ 
　　「但是很可惜，你们就算只是想让我吃吃家法，那也做不到的。」陆行舟无所谓地带着杨德昌转身走向大门：「不信大可试试。」
　　「嗖！」霍行远已然出手，一把抓向陆行舟的肩膀。
　　霍连城凝神准备对付夜听澜的干涉，那边陆行舟忽地错步让开霍行远这一爪，扭身一拳，正对爪心。
　　残阳映于天际，人间如狱，如火炙烤。
　　一朵红莲般的烈焰绽放于霍宅大院，笼罩了霍行远身躯。
　　炎狱残阳，红莲劫焰。
　　陆行舟经万剑家磨砺的拳意，已经隐隐然脱离了「技法」的层面。
　　「砰！」陆行舟倒跌三步，便顺势倒退飘飞，同时还在拱手：「多谢侯爷相送。此爪一品之功，果然精湛，行舟受教。」
　　霍行远没退，却身躯僵直了刹那，眼睁睁看着陆行舟飘退出门，竟无法阻止。 
　　心中也是震骇这陆行舟，居然真凭自己的力量，扛住了一品攻击！
　　周遭无数供奉护院，也无人阻止。
　　这事闹的天知道这将来是不是自己的主人？
　　所有在场的人心中都泛起了极度荒谬的情绪。
　　权倾天下的霍家，并且诞生了超品的前提下，被一个年轻人设计屠尽子孙，血脉断绝——.却居然不敢对他下杀手，眼睁睁目送离开。
　　这世界太疯狂了。

第444章 妖域相逢
　　第444章 妖域相逢
　　回到陆府，盛元瑶裴初韵阿糯加上一只猪，都呆愣愣地站在院子里看他。
　　显然那边发生的事已经由盛元瑶转瓜给大家吃了。
　　就连阿糯都没想过师父有这幺狂野的时候·听虽然他时不时好像会狂野一把，可这次太超标了啊。
　　「真、真不会有事吗？」盛元瑶小心翼翼问：「他们发起狂来真去再生一个怎幺办？」」
　　陆行舟笑呵呵的：「霍行远自从生了霍殇之后就再也没生了，那时候他老婆可健康着呢，说明那时候就已经很难了，别说现在一品。想赌不可知的未来，决心可不好下，人性上多半是紧锣密鼓开始造人，等到真确定生出来了才动手杀我。在这之前，他们还真得保我这唯一的血脉，哪怕和他们不对付。」
　　盛元瑶犹有余悸：「还好老盛没有这幺执着的传宗接代之心。」 
　　「你确定他不想嘛—」
　　「.—」盛元瑶想起之前刚把老爹从老娘被窝里喊出来，心知不好说，可能他们真在造人。
　　嫌我养废了是吧？
　　「那个—」裴初韵也小心翼翼：「二十年前霍行远最多三品吧？就已经不好生了呀？那你现在都二品了，我们———」
　　盛元瑶神色一变，连在不远处楼顶盘膝闭目的夜听澜都睁开了眼睛。
　　「不好生又不是不能生，所以咱们要努力更努力！」陆行舟左右搂住，就想往屋里跑。
　　「站住！」夜听澜终于忍无可忍地从楼顶落下，脸色铁青：「大事当前，你居然还有心思去造人？」
　　陆行舟眼珠子滴溜溜的，其实很想说难道你不演了，要一起？口中赔笑：「哪还有什幺大事..」
　　「你刚刚在侯府当众杀了霍珩，到底为什幺会觉得无事发生的啊？」夜听澜都急坏了：「方一他们忍不下这口气，非要杀你？或者方一谁泄了出去，你不就是第二个霍琦？」
　　「不会有人泄出去的。」旁边看了半天戏的杨德昌施礼道：「国师，在侯府没有下好决定之前，谁轻易泄出去，那得罪的其实不是郎中大人，而是太师和侯爷——此外，以眼下的进展，没有人敢赌将来郎中大人是不是要成为他们的主子，谁去犯这种蠢，就算有傻子管不住嘴，侯府都会把事情遮过去的—.」
　　夜听澜何尝不知道这个道理，只是明明感觉陆行舟身处一个很危机的节点，怎幺左分析右分析居然好像完全没事似的，陆行舟敢安心玩双飞，她心中那挂碍就怎幺都挥之不去。
　　结果陆行舟还说了句更劲爆的：「让人传出去更好。」
　　这回杨德昌都傻了：「啊？」
　　「当然，传的不是我打死霍珩的事，而是传霍珩谋杀霍瑾，遭家法惩戒时没熬住被打死了。趁着眼下俩老登没有下好决定怎幺做，直接把事情给定性了，看他们能不能去辟谣不是这样的，是陆行舟干的？」 
　　杨德昌神情五颜六色。他自认算个比较阴险的老东西了，惯常被派出去干的活也是那种幕后挑唆之类的阴险人设，这会儿还是感觉自己其实是个好人。
　　「咳———」杨德昌反应过来，躬身道：「那属下这就去办。」
　　「等等，老杨，你在霍家月例多少来着？」
　　「银十两，中品灵石一颗，益气丹等各类常规用药各一枚。」
　　「..—·就这？」
　　杨德昌愣了愣：「不低了。」
　　银子虽然买不了修行者所需的高端货，但普通日用的购买力高得很，杨德昌可是有家庭的老人，一家子还是很好用的。灵石这玩意别说中品，是个灵石都挺值钱，一年下来十余颗可真不算少了，加上常规用药，很多大宗门的内门弟子也差不多就这待遇。这还只是月薪，那些高端的破境丹或法宝之流还能另外立功领赏的。 
　　还有就是各种脏活，以及别人的孝敬，老杨的外快可比月例多多了，霍家睁一眼闭一眼并不会去讨。总体来说，霍家在这方面不小气，对于一个家臣来说，这收入可以算是高薪稳定油水丰厚。
　　可陆行舟还是觉得好少啊因为这是三品巅峰修土，马上二品。你这待遇就只和内门弟子比？
　　这放在天行剑宗，你猜多少收入？
　　真是家臣没人权呢，老杨居然还觉得不低，难道你是在跟佣仆比？是不是还觉得自己比别人高薪很多啊？
　　陆行舟一时都不知道怎幺吐槽，索性道：「现在你跟着我，来做我陆府的第一位供奉，陆府自然也是要给你定例的。嗯-我陆家对三品强者的待遇是，你刚才说的东西三倍。成功突破二品的话，再翻三倍。」
　　陆行舟觉得三倍再三倍都比不上天行剑宗张少游的收入，而且对于油水丰厚的杨德昌来说也不算什幺钱，可杨德昌还是瞪圆了眼睛。 
　　确实他油水很多，挺有点资产的，所以觉得自己已经算是收入不错，并不在乎那点定例。但油水那种东西不稳定啊，何况这几个月职务被撸，少多了——常规定例是稳定的细水长流，涨一点或许对他有钱人没啥感觉，可涨多了就不一样了啊！
　　工资翻倍对于正常人的心理来说就是暴涨了，这翻三倍再三倍是什幺概念？
　　陆行舟道：「这次回去除了找人散播霍珩这事之外，也了解一下霍府其他供奉的心思。终究投我可未必算叛变。」
　　杨德昌醒悟这高薪不是专门为自己设的，是一场大规模挖角的价码，他深深吸了口气：「知道了，一定为老爷办得妥妥帖帖。」
　　七少爷变成了老爷，代表着杨德昌心中的主子已经是陆行舟了。
　　目送杨德昌离去，盛元瑶喷喷有声：「这回就算让他知道你不是霍殇，恐怕都只认你啦？」 
　　「没这手也一样，现在霍家还能不知道他早靠向我了？连挑唆霍琦的事都是我在背后。他只能彻底跟着我，不然死路一条的。」陆行舟道：「这种情况下，他会比谁都卖力，恨不得把霍家下面全部挖空才是，霍家弱一分，他倒安全一分。」
　　说着转向夜听澜：「哦对了，先生派几个人暗中保护老杨一下，我怀疑老杨手头有霍家一些脏事的证据，有可能会被暗杀。」
　　夜听澜微微颌首：「知道做这些还差不多，再左拥右抱进屋，看本座怎幺抽你。」
　　「..—可是现在事情也做完了。」陆行舟小心翼翼：「先生今晚要在这里歇着吗？」
　　「滚！」夜听澜恨恨地御风而去，眨眼不见。
　　左右盛元瑶裴初韵的眼睛眨巴眨巴：「但是今晚，我们是真留不了，不然要被打死的..你自己用右手吧，后会有期。」 
　　「」两声，两人也同时消失。
　　陆行舟看着瞬间空荡荡的院子，抽了抽鼻子：「还是阿糯好，不会丢下师父。」
　　阿糯抱着小猪一摇一晃地离开了：「抱歉，我要喂鱼去了。」
　　走了几步又转过头，咧嘴一笑：「恭喜师父，大仇报了一半。」
　　陆行舟也咧嘴一笑：「另一半也很快了。」
　　陆行舟这边达成了复仇路上至关重要的一个大节点，那边元慕鱼一路北行，妖域苍茫辽阔的景象倒也让心情稍稍开阔了几分。
　　只不过这冬季大雪，地广人稀，景致虽美，却又更感孤独。
　　也更不知方向。
　　原本就只是茫无目的随意逛的，逛了三天下来无所事事，自也会给自己找个目标。
　　原打算去圣山那边看看，据说是陆行舟战斗过的地方。 
　　可是转念一想好像也没什幺意义，圣山现在据说是龙族大将龙烈在驻守，好像要出家当住持了，里面早就和原先不一样了，更和陆行舟没什幺关系。
　　那是不是该直接去妖都？
　　听说龙皇和他那时候在海上拦截了龙皇抓他，当时觉得是因为龙皇看重能力，如今回想，或许自己跳脚的第一反应才是对的。
　　龙皇和他必有猫腻。
　　想看看龙皇和他按理八竿子打不着，为什幺也会有牵扯—
　　明明知道看了也没什幺意义，可不知怎幺的，就是想看看。
　　可现在自己这个状态，潜入龙崖？可能有点难。
　　正跨行步间，一支车队由西南而来，车轮鳞之声让元慕鱼本能地转头回望。
　　就看见一行人护着车队而行，白衣似雪，剑气如霜。
　　遥遥望见为首的女子面庞，元慕鱼心都跳了一下。
　　沈棠！

第445章 棠鱼
　　第445章 棠鱼
　　「宗主，有人。」随团护法张少游低声对沈棠道：「妖域之中都是妖邪魔物，这山野荒芜，大雪飘飞，一个少女独自站在那里……感觉有些诡异，多半不是善类。」
　　沈棠亲自出这妖域的第一趟货，本是存有历练之意的，结果路上这幺久了都没遭遇过什幺危机。
　　如今一个身材玲珑的少女，一个人独立荒野之外、大雪之中，此情此景总让天行剑宗众人觉得第一次危机降临，都有些紧张肃穆，那剑气不自觉都溢散开来。
　　沈棠盯着远处的身影，倒是本能觉得有些怪异。
　　说是妖邪魔物吧，确实感觉有点，对方给人一种很危险的感觉，不像善类。何况哪有什幺正常小姑娘看见这幺多剑客前来，没点慌乱不躲不避的啊……
　　但她似乎不盯货物不看行伍，怎幺感觉只盯着她沈棠的脸出神，怪怪的。 
　　车队小心地慢慢靠近，少女始终不动，沈棠已经可以看清对方的脸。乍看好像也有点小面熟，但沈棠确定自己没见过这平板小姑娘。
　　双方越发接近，张少游已经握住了剑柄，谨慎地盯着前行。
　　少女忽然开口了：「你们是大干的商队幺？」
　　话一出口，天行剑宗的人就应激地尽数兵刃出鞘。
　　少女愣了愣，忽地笑了起来，那笑容有些自嘲。
　　心思恍惚，万念沓来，竟然没有想过在对方眼里自己这绝非善类。
　　沈棠挥手制止门人们的应激，淡淡道：「天行剑宗商队在此，不知阁下是？」
　　「我和家人去妖都，走散了，一个人不认得路，也害怕。」元慕鱼眨巴眨巴眼睛：「姑娘能不能带上我一起去啊？」
　　随口扯的一句谎言刚出口，却再度有些恍惚。 
　　是啊，和家人走散了。
　　张少游低声道：「宗主，此人诡异，万万不可……」
　　沈棠摆摆手：「独自出门在外，确实不便，能帮衬就帮衬一把。」
　　张少游：「？」
　　不是，您闹呢？
　　元慕鱼绽开笑意，小跑到沈棠身边：「姑娘真是好人，你叫什幺名字？」
　　「锵！」旁边一堆长剑再度出鞘。
　　沈棠偏头看了元慕鱼好一阵子，笑道：「我叫沈棠。」
　　按理无论怎幺想的，顺口也会回问一句「你呢？」
　　但沈棠却没有问。
　　元慕鱼这回倒是觉得有些怪了，沈棠按理没有见过自己，甚至她应该都没见过夜听澜摘下面纱的真容，她这态度是什幺情况，难道真认得出自己是谁？ 
　　沈棠却没多说，只是对门人道：「收剑吧，不用紧张兮兮。继续前行，前方百余里是狼族之城，争取今晚到城中住宿。」
　　门人们都不知道宗主到底在干什幺，纳闷地收剑继续护车前行，眼神儿不断瞥在元慕鱼脸上，想不明白。
　　要说这姑娘好看是真好看，就是脸色苍白步履虚浮，好像受过伤。宗主本就是人间绝色，这位苍白着脸居然也不输，和宗主并肩前行的样子简直双花争艳，一个如海棠盛开，一个如空谷幽兰，养眼得要命。
　　该不会宗主才是猎人吧，要对这个受伤了的落单小姑娘做些什幺？
　　原来你是这样的宗主！
　　元慕鱼故作好奇地在问：「你们送货，为什幺不装戒指直接飞去呢，这样拉车队，既延误时间，又增加风险。」
　　沈棠笑笑：「储物戒是真空环境，并不是什幺东西都适合塞里面的，尤其是有活性的东西……我们这里需要活性养着的药草较多，所以不太适合。当然，适宜的东西本来就在戒指里，否则也不会只有这幺区区几辆车。」 
　　张少游：「……」
　　这宗主疯了，还自爆自己另有贵重的东西在戒指。
　　元慕鱼也觉得这态度很莫名，只得敷衍：「原来如此，长见识了。」
　　沈棠没有多说。实际上叫别人别紧张，最紧张的就是她自己，皇极惊世经全面运转着，随时准备应敌。
　　之所以让对方同行，当然是因为就在眼皮子底下看着，所有人全神盯着，那怎幺也比被暗中缀着的好多了啊。
　　从这个角度去分析的话，这路遇的诡异少女就那幺大咧咧地站在那里等着，这本就不像是针对货物，哪有针对货物的人这样暴露自己不正常啊……怎幺看都更像针对她这个人而来……
　　沈棠一直就在脑子里转着到底可能是谁，猜疑的方向主要还是龙皇派人来试她，毕竟这里是妖域。
　　但没说两句就觉得不是很对，这少女神思不属、语气敷衍，明显有心事，不像是被派来干活的。 
　　这就怪了，这到底谁啊？你要干嘛啊？
　　见对方似乎也没有什幺话和自己说的，沈棠反倒主动聊了起来：「姑娘和家人失散，家人是去妖都的幺？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「那姑娘到了妖都，能找到他们幺？」
　　「没有把握。」元慕鱼有些出神：「可能永远找不回来了。」
　　沈棠道：「姑娘不用沮丧，我们此去妖都，多半会面见妖皇，到时候让她帮忙找找。」
　　元慕鱼忽地有些想笑。
　　大家说的并不在一个频道，沈棠不知道自己暗指的失散家人指的是什幺。她故意问道：「妖皇高高在上，能搭理沈宗主幺？」
　　「应该还是有些话可以聊的。」
　　「那沈宗主就愿意为了我这幺个萍水相逢的路人，搭上这种人情？」 
　　沈棠愿意个屁，无非是绞尽脑汁想要探探她的底细罢了，便道：「家人总归是最重要的。」
　　元慕鱼转头看了她一眼：「沈宗主认为，家人是最重要的？」
　　沈棠道：「那是自然。」
　　「那恋人呢？」
　　沈棠笑道：「我和他定亲了啊，他就是我的家人，最重要的家人。」
　　「定亲之前呢？他就不如你其他家人了幺？」
　　沈棠偏头。
　　你搁这擡杠呢？
　　心中隐隐对这人的来意有点小判断了，便道：「我早就没有其他家人了，从与他相恋的那一刻起，他就是我唯一的家人。」
　　元慕鱼笑了笑：「剑客也撒谎幺？我听说沈宗主还有家人在世的。」
　　沈棠淡淡地回：「他们早就不是了。」 
　　「如果给你庞大家业呢，沈宗主这些话还能斩钉截铁幺？」
　　「我自有家业，和恋人携手共创而成，用不着别的。」
　　元慕鱼忽地有些愣怔，一时没有再擡杠。
　　沈棠皱眉看着她的侧脸，这位多半知道自己的身份，难道是父皇派来试探的？
　　无所谓了。
　　说不是就不是，反正父皇也不愿意自己接班，多半这话他听了也不会说什幺。
　　就听元慕鱼忽地再度开口：「你们共创的基业，你是宗主，他是？你们的副宗主吗？」
　　沈棠摇头：「他没有任何职务，曾经还是个客卿，现在也撤掉了。」
　　元慕鱼豁然转头，眼里竟有些锐意：「为什幺撤掉？」
　　沈棠倒被问得莫名其妙：「因为我要和他成亲了啊，还挂个客卿干什幺？哪有我的夫君是客的说法？」 
　　元慕鱼还想问那天行剑宗岂不是彻底和他无关了，还没问出口，就听沈棠续道：「以前我把跌落谷底的天行剑宗重新立足，主要是为了师父的心血不能消亡，如今山门比以前都更加鼎盛，我已经做到该做的了，师父也当含笑。此后我发展操持天行剑宗是为了什幺，我本来都没太明晰的，但现在明晰了。」
　　元慕鱼把想问的话吞了回去，换了一句：「现在是什幺？」
　　沈棠道：「我夫君开始草创自己的事业了，天行剑宗便是他的臂助之一。天行剑宗越强盛，我能帮他的也就越多。」
　　元慕鱼张了张嘴，忽然失声。
　　想说什幺，却怎幺也发不出声音来。
　　沈棠奇怪地看着她的侧脸，就越看越面熟。
　　联系到她奇怪的话题，沈棠在心中转了无数圈，想从记忆里翻找出类似的容貌，渐渐地就浮现一张戴着面纱的成熟容颜。 
　　这姑娘上半脸长得是不是有点像国师？
　　如果不是这些话题，还真想不起来，对应这些话题，那好像真相就快可以判断了……
　　该不会陆行舟朝堂求娶的那位叶捉鱼，不是指国师，是指这位吧？那找上门来似乎就很正常了，不服气行舟第一个求娶的是自己？
　　沈棠的思路已经很接近真相了，虽然最终答案有点歪。毕竟她不知道一个关键信息——阎君元慕鱼是国师夜听澜的妹妹。
　　缺失了这幺关键的条件，还能得出这个结论，已经算相当不容易了……
　　日渐西沉。
　　左右隐现山峰。
　　中央一条小道穿过山中，前方就是狼族所居。
　　可风声呼啸，大雪封山，隐有狼嚎从山间隐现，感觉不是个良善之地。 
　　张少游没有去听那边两个女人的低声谈话，此时却终于忍不住凑近低言：「宗主，此地不善，身边又跟着来意不明的，属下建议不入山了，索性在外搭营寨暂住，明日再过山入城。」
　　确实是老成持重之言，沈棠微微颔首：「行，耽搁一晚也值得。」
　　张少游松了口气，宗主总算没有脑残到底，还肯听劝。
　　天行剑宗众人立刻从戒指里摸出搭寨所需，正要立寨，天色骤暗，狂风乍起。
　　山中隐现无数碧油油的狼瞳，狞笑之声反复回荡：「既然来了，又何必望而却步？」
　　沈棠把元慕鱼一把扯到身后，低声吩咐：「你受着伤，不要妄动，交给我们。」
　　元慕鱼捂着胸口，从窒息感中慢慢脱离，神色古怪地看着她的背影。
　　不是，你保护我？
　　明明之前感觉对我还很戒备，怎幺我找茬擡杠问了你几句话之后，你竟然对我关心保护起来了，这走火入魔的人到底是我还是你？
　　(本章完)

第446章 王见王
　　第446章 王见王
　　天色彻底黑了，狼豪声大起。
　　数之不尽的狼妖从山中窜出，直扑尚未结寨的天行剑宗众人。
　　被沈棠特意选来做第一次妖域之旅的门人可都是精锐，飞速结阵，万剑齐发。
　　囊时间铺天盖地尽是剑芒，冲着狼妖如雨而下。
　　沈棠处于箭头位置，飞剑紫光大盛，直奔为首的巨大狼人。
　　元慕鱼真就被护在身后，连一点妖气都没让她吃到。
　　「嗖嗖嗖！」狼人和剑阵对在一起，剑光各种被拍偏，狼人的利爪丝毫不逊于普通飞剑。
　　「碎！」狼妖首领一爪拍在飞剑之侧，本以为轻松拍开，却然发现几乎偏移不动半点轨迹，那飞剑依然对着脑袋直冲而来。
　　狼妖首领吓出了一身冷汗，就地一个打滚，险之又险地避开这一剑。 
　　沈棠已经如影随形，手中提着另一把宝剑，电射而至。
　　「卧槽——.」狼妖首领傻了，它可也是二品，还是二品上阶嘞，这个女人不过二品下阶，自己居然感觉完全打不过。
　　这就是皇极惊世经？如此毫无花哨的霸道与力量，怪不得顾战庭和龙皇陛下能够两败俱伤。
　　一个高挑纤瘦的人影忽然出现在场中，双方无论狼族妖力还是天行剑宗的万剑赞刺，被单手一挥，尽数隔断。
　　沈棠的剑「叮」地被夹在两指之间，狼妖首领趁势后撤十余丈，犹有余悸。
　　沈棠冷冷地看着对面夹着自己剑尖的女人，慢慢开口：「妖皇陛下，好玩吗？」
　　龙倾凰看着眼前眼眸冷厉的沈棠，也有些恍惚。
　　刚才偷听了那幺久沈棠和这个不知来路的少女对话..那个沈棠和眼下这个严厉肃然的沈棠似乎有些割裂感。 
　　她松开手指，淡淡回应：「不过试试你的能力。谨慎、机变、统御、临敌、实战——
　　是否有资格得到他的辅佐与敬爱。」
　　沈棠冷冷道：「刀剑无眼，战非儿戏—此非皇者所为。」
　　「你我之间，何来的皇者与宗主，女人自是该做一些女人的事情。」龙倾凰很是无所谓地挥挥手：「都退下吧。」
　　刚才疯狂进攻的群狼全跟哈士奇一样跑了。
　　天行剑宗众人：「..」
　　什幺叫你我之间是女人该做的事情这个意思是不是妖皇摆明车马在和宗主抢男人？
　　是这个意思吧？
　　「妖域固然会有很多妖邪盗匪，但不会在这种近城之处，这些与你们大干也类似。或者应该说，朕的治下，可能还强于顾战庭治下。」龙倾凰挥袖转身：「别在外面搭寨了，随我入城吧。」 
　　天行剑宗众人怀着一肚子省略号，默默跟在妖皇身后穿过了城外狼山。
　　妖皇都亲临了，没什幺好想的了——
　　话说这里离妖都还很远呢，这妖皇是多迫不及待，迎出千里，就为了早点看见宗主？
　　元慕鱼偏头跟在身后，神情也很古怪。
　　自己可是和妖皇打过架的，不过当时有面具，不知道妖皇能不能认出自己来。如果刚才对话被她全盘听见的话，应该会有几分怀疑可她却连看都没看自己一眼，眼里全是沈棠。
　　一路上气氛都很怪异且安静，大家都没说话。过不多时穿山入城，众人安置了下来，龙倾凰才拎着几瓶酒，推开了沈棠的院门。
　　一间小院，几个房间。元慕鱼也住在这院子里，从屋里看着龙倾凰进了院子，沈棠便坐在院中石桌等她。
　　龙倾凰坐了下来，递给沈棠一个酒瓶：「你那皇极惊世经的味儿遮都遮不住，你是顾战庭的女儿？」 
　　沈棠平静回答：「是。」
　　「听刚才你们的对话，你不想认顾战庭？」
　　「他也不认我。」
　　「那还行。」龙倾凰拿着酒瓶和她碰了一下，仰脖喝了一口。
　　沈棠陪她喝了一口，才道：「为什幺不认就还行？因为你和他为敌，感觉是一辈儿，和他女儿抢男人很难堪？」
　　屋中的元慕鱼抽了抽嘴角。
　　这战斗力，刚才怎幺看不出来。
　　龙倾凰也抽了抽嘴角：「就算你爹，岁数也就我零头，什幺一辈不一辈的，你十几代祖宗都不知道够不够和我一辈。」
　　沈棠道：「原来陛下知道啊—
　　「我们长生种，和你们人类的关注点不一样，你说的这些对我毫无意义更何况我妖类也，你们的礼教少拿到朕面前说事。」 
　　沈棠张了张嘴，竟一时无言以对。
　　所以我蛮夷也从来都是最让人没法接的话对吗？只要足够摆烂，就是无敌的？
　　龙倾凰此时道：「主要是因为我不太看得起顾战庭，和看不起的人的女儿抢男人，这才难堪。」
　　沈棠道：「既然难堪，为什幺还做呢？」
　　龙倾凰淡淡道：「朕喜欢。」
　　「喜欢什幺？」
　　「喜欢陆行舟，也喜欢为了喜欢的东西而抢。」龙倾凰说得脸不红心不跳。
　　沈棠道：「那陛下刚才应该做的，是假借盗匪名义杀了我，而不是止戈闲聊。」
　　「单是让你在妖域境内少了根头发，我都怕行舟会怨我保护不力，别提杀你了。」龙倾凰有点小不爽：「更何况，活人没法和死人争。」 
　　言下之意，其实心里杀机是有的—·结果沈棠听了这话，一直挺冰冷平淡的神情反倒笑了起来：「陛下和我们想像中的·很不一样。」
　　龙倾凰淡淡道：「他也这幺说。」
　　沈棠道：「所以陛下只是想看看我配不配得上行舟？」
　　「当然。」
　　「如今考察结果如何？」
　　龙倾凰上下打量了她一眼：「算是还勉强。」
　　沈棠点点头：「我看陛下亦如是。」
　　龙倾凰：「？」
　　「喜欢就是喜欢，争抢就是争抢，陛下的直爽我挺喜欢的。」沈棠眨眨眼，举起酒瓶示意相碰。
　　龙倾凰臭着脸和她碰了一下。
　　自己高高在上的「考核」，被这女人不动声色地扳平了。 
　　你凭什幺考核朕啊？朕需要你喜欢了？
　　龙倾凰不爽，屋里的元慕鱼也在发呆。
　　喜欢就是喜欢，争抢就是争抢。
　　直面本心，挥洒自我，亦达妖族万象之巅，君临妖域。
　　只是因为妖族修行与人不同？不——好像不是的。
　　这一刻心中的震动甚至要超过之前沈棠那几句对话带来的暴击感，有一种世界观正在倾塌的感觉。
　　龙倾凰终于道：「你喜欢个什幺劲，既知我争抢，你就真以为自己稳坐钓鱼台？」
　　「那倒不是我感觉陛下这样，行舟应该也挺喜欢的」沈棠平静道：「只不过人妖殊途，除非陛下强行掳他不放，否则终究障碍重重。」
　　「朕自会扫平它。」龙倾凰淡淡道：「行舟在纠结个什幺，朕已经知道了。待到朕一统乾坤，到时候置一别院，许他养着你们也就是了。而你沈棠-做不到这样的事情。」 
　　「我或许做不到。」沈棠微微一笑：「但我可以帮他做到。
　　龙倾凰：「？」
　　「行舟只会想纳陛下于别院，而不是让陛下许他纳谁。」沈棠悠悠喝酒：「陛下，妖域经此番内乱，超品尽殁，亚龙凋零，比以前更加虚弱，可得小心了。」
　　龙倾凰神色古怪地看了她半响，忽地哈哈一笑：「你们俩口子—」
　　说了一半似乎有点酸溜溜的，又截断了，改口道：「你倒是挺懂他的。可据说你们才相处了两三月？」
　　「陛下和他相处好像还没两三个月，岂不也挺懂他的。」沈棠笑笑：「若是有心，一番言谈便为知己；若是无心，十年相处亦是陌路。世事无非如此。」
　　元慕鱼闭上了眼睛。
　　你们说话就说话，没事抽我干什幺？
　　话说回来，这就是你们的又争又抢？ 
　　还不如裴初韵盛元瑶，还会头发呢，你们倒聊得挺友好的，虽有唇枪舌剑也没太刺人，尽特幺刺我了。
　　龙倾凰似有所觉，嘴角微挑：「屋中那个小姑娘，好像不是你们天行剑宗的？」
　　沈棠道：「路遇的姑娘，说与家人失散了，要去妖都。陛下若是有闲，帮忙找找？」
　　龙倾凰转头看了屋子一眼，帮她找家人？她家人都出家了，虽然疑似不守清规，当道姑的胸臀那幺大。
　　龙倾凰不知道阎君来这里装小姑娘意欲何为，不过看沈棠憎然不知对方是谁的样子，颇有种看好戏的念头，便也没去拆穿。
　　倒是因为这个想起了些别的，便问道：「陆行舟朝堂求娶四个，盛元瑶我熟，知道几圈绑得紧。你我今日也见过了，另两个你熟悉幺？跟我说说？听说裴初韵是个大家闺秀？」
　　说到裴初韵，沈棠反倒有些磨牙：「大家闺秀？凑不要脸。」 
　　真当女人能多大度啊妖皇国师那是太强了，盛元瑶那是自己早期点过头的，再吃醋也得和血吞。唯独裴初韵，又是妖女出场的敌人，又是当着自己的面往轮椅上挨坐下去卖骚，最终没能防住，去趟京师就勾一起了，沈棠气着呢。
　　龙倾凰看那表情有些好笑，暗暗记住了这个能让沈棠也破防的名字，又故意道：「那那个什幺捉鱼呢？」
　　问话的时候张看神念，就想看看阎君什幺表情。
　　结果沈棠压低了声音：「屋里那个，疑似就是。我也不熟悉，这几天一起观察观察？」
　　龙倾凰：
　　「？
　　2
　　元慕鱼：「！！！」
　　2

第447章 都喊姐姐！
　　第447章 都喊姐姐！
　　天行剑宗的历练效果是彻底没有了。
　　不便携带的活性药草，已经被狼族哈士奇们直接抢购一空，其他东西可以带在储物戒里轻装简行，此去妖都已经可以直接御剑走人了，都不需要运输。
　　妖皇陛下和大家一起飞行，悠悠然的，好像天行剑宗反倒成了妖皇近卫。沿途连个鸟都不敢吱声，历练个屁。
　　此去妖都就变得很快，抵达的时候住的是越发搭建完善的鸿胪寺，显然妖都上下把这当成了和两国邦交一样慎重的事件对待。
　　——陆行舟求娶四个的消息，现在已经不限于几个得到特殊传讯的知道了，渐渐随着各族贸易风传开来，至少妖都吃瓜人士是都知道了。虽然陆行舟说了全是妻子，但第一个求娶的沈棠在顺序上还是被人们自然而然默认为大妇。
　　而龙皇陛下想要陆行舟做皇后的事从来就没遮掩过，当初可是软禁着陆行舟在皇后寝宫里榨了一个月的汁，还和群臣闹了好久的别扭，更是妖域皆知。 
　　所以这就是国战，王见王。
　　鸿胪寺卿萧良满头都是汗，之前应付一个姑奶奶盛元瑶已经够头大了，尾巴都快被剃了做笔了。这回还是正宫驾临，陛下在这场对局里简直像个插足的小三。
　　连陛下都没那幺多底气，他们这些臣属就更虚了，萧良一早就在门外率众候着，恭候天行剑宗入城而来。
　　入了城之后龙倾凰自是没有亲自引路，那就太不像话了，终究是沈棠自己率众抵达。结果萧良一看为首的沈棠和元慕鱼，傻了眼。
　　这俩都这幺天姿国色，所以哪个是正主儿？
　　虽然其中有个穿的衣服和别人不一样，但作为宗主有点特殊也正常……哦，没事了，走近了才发现这就是个小姑娘，脸又嫩，又平板。
　　萧良长吁一口气，冲着沈棠点头哈腰：「沈宗主里面请，诸位的客舍已经安排妥当。」 
　　顿了顿，又道：「之前接到的汇报没说宗主带了丫鬟，只给您安排了独院，需不需要重新安排个带着丫鬟床的房间？」
　　元慕鱼：「？」
　　你口中这个丫鬟指的谁？
　　沈棠虽然把她认作叶捉鱼，觉得算是自家姐妹要保护安全，却不代表没点吃醋不爽，闻言如同六月天喝了碗酸梅汤，透心爽：「给我和这位妹妹安排在一套独院就行。」
　　张少游等人也懒得劝谏了，这一路紧张盯下来感觉这个古怪少女好像确实不像有恶意，倒更像是精神有点小问题，时不时就神色恍惚、目光愣怔，一路上话语也很少，总是默默地不知道在想啥。看来当初路遇的诡异场景并不是什幺诡异，纯粹是遇上精神病人了。
　　直到住进了小院，元慕鱼才如梦初醒地揪住沈棠：「你喊谁妹妹？」
　　沈棠直接当成是小三们惯常对正室的挑衅，笑眯眯地伸手掰开她揪衣领的手指，嗯，还挺柔嫩：「妹妹不用急，以后还有得急的。」 
　　元慕鱼气道：「你是不是搞错了什幺！」
　　沈棠道：「知道我为什幺一直没有问你名字嘛？」
　　「我怎幺知道！」
　　「因为一开始那情况，不管怎幺问也只可能得到个假名，毫无意义。而现在的话……」沈棠笑眯眯道：「我换个问法？」
　　元慕鱼觉得神经病的是沈棠：「问什幺？」
　　沈棠道：「你名字是不是带个鱼？哪怕是假名。」
　　元慕鱼愣了一下，竟一时不知道怎幺回答。
　　沈棠更是心中笃定，笑眯眯地揽着元慕鱼的肩膀往屋里带：「小小年纪心高气傲的……现在不管怎幺说，我们是人族，那边的母龙才是外人，我们先一致对外，咱们的事回去再说。」
　　元慕鱼心中泛起极度荒谬的情绪：「你和她看似聊得还行，原来还在较劲撕呢？」
　　「那是当然，这个可寸步不能让。」沈棠关上门，舒服地倒了两杯茶，推给元慕鱼一杯：「虽然实际上她怎幺撕也没有意义，但咱气势不能输，否则以后怎幺镇住家宅。」
　　谁跟你是咱？
　　元慕鱼又好气又好笑：「所以你来妖都是为了什幺？难道就是专门来见她的？」
　　「这不是很正常吗，和你专门来见我一样。」
　　「我不是……」
　　话没说完就被沈棠截断了：「我懂我懂~」
　　你懂什幺了你懂？
　　「待会儿可能她会拿腔拿调，让我去龙崖上觐见之类的，然后在人前杀杀我的威风，让我丢个不大不小的脸，这种事用脚趾头想都知道。」沈棠笑眯眯地喝着茶：「咱们合计一下，怎幺把这关应付好了。」
　　元慕鱼气笑了：「关我什幺事啊？她就算叫你觐见，也不会喊我啊。」 
　　话音未落，外面就传来萧良的声音：「宫中来了使者，让二位去龙崖相见。」
　　元慕鱼：「二位？」
　　「是的。」
　　元慕鱼道：「我不去，她奈我何？有本事自己来请，派一只狐妖在这吆五喝六的算什幺东西。」
　　沈棠听傻了。
　　好好好，这妹妹锋利。
　　果然还是天瑶圣地出身的这种世外之人不在乎什幺皇帝不皇帝，自己的思维还是太局限了……
　　事实上这也是近期思维恍惚浑浑噩噩的元慕鱼第一次冒出了属于阎君的火头，实是被这些人一会丫鬟一会妹妹的整暴走了。
　　很快萧良边上传来使者的声音：「二位，我叫小葵，奉陛下之命请二位入宫一叙。」
　　元慕鱼道：「哪来的大脸盘子向日葵，一边去。」 
　　小葵很是无奈：「姑娘，咱们都是做丫鬟的，就不要这幺僭越了……」
　　「你才丫鬟，你全家都是丫鬟！」元慕鱼火冒三丈，忽地一只虚空大手平地生，一巴掌要把小葵拍个狗啃泥。
　　沈棠忙出手拦住，好熟悉的手段啊……
　　你还说你不是天瑶出身？
　　「小葵姑娘，烦请转告龙皇，我们姐妹出去逛街了……」沈棠放下茶杯，悠悠道：「她若有意，可以来和我们姐妹一起逛，至于觐见什幺的就算了，我们从来就只不过是行商，又不是使臣。」
　　小葵摸着脑袋，还在，便泪奔而归。
　　沈棠觉得这妹妹是在帮忙应付龙皇的杀威，心情颇好地起身挽住元慕鱼的胳膊：「走，咱们去逛街。」
　　元慕鱼神色古怪地看着她亲亲热热挽着自己的手，刚才的暴走脾气又没了，不知道自己在想什幺，只是闷闷道：「你拦着我干什幺？」 
　　沈棠道：「这朵向日葵多半是龙皇的亲近人，不能随便欺负的……将来指不定还是通房丫鬟。」
　　元慕鱼脸颊抽了抽。
　　你这是真在为后院和谐提前做功课了是吧，连通房丫鬟都考虑上了。可得了吧，就那大脸盘子，行舟怎幺可能看得上。
　　算了，不是通房，那也是丫鬟，好像也对。
　　不对，我为他后院和谐考虑个啥？元慕鱼终于反应过来：「你们的后院通房，和我有什幺关系？」
　　「嘴硬，还嘴硬。」沈棠扯着她往外走：「和你没关系？再嘴硬下去，你都只能做国师的通房，那老女人阴险着呢。」
　　结果这句话真的让近期始终浑浑噩噩的元慕鱼一时迷茫都不知道怎幺回答，茫茫然被扯到街上去了。
　　那边龙倾凰听了哭唧唧的小葵转述，也是火冒三丈。 
　　好你个阎君，我不拆穿你，你还欺负我的人来了？
　　母暴龙可不是个好脾气的，「嗖」地一声消失在原地，再出现时已经到了那边手挽手出门的「姐妹」身前。
　　两人停下脚步，沈棠微微一笑：「见过陛下。」
　　龙倾凰面无表情：「沈宗主的丫鬟很无礼啊？」
　　沈棠止住元慕鱼的发作：「陛下说笑了，这不是我的丫鬟。」
　　龙倾凰冷冷道：「所以呢？欺负了我的宫女，就无事发生？」
　　沈棠歉意地笑笑：「我代妹妹向她赔个不是。」
　　这声「妹妹」一出，龙倾凰下意识看向了元慕鱼的脸，却见元慕鱼木然站在那里竟然都没有反驳。
　　龙倾凰一肚子恼火都快被乐没了。
　　阎君你在干什幺啊阎君？ 
　　从你和陆行舟的关系，你才是姐姐，你是所有人的姐姐啊。
　　就算你对弟弟也有那种想法，要论后院排序吧，那你怎幺就老老实实被人喊妹妹了，你在干什幺啊？是不是还要敬个茶啊？
　　想想觉得元慕鱼大概率是因为不想暴露身份，强行憋着，便索性欺负到底：「行吧，你的妹妹就是我的妹妹，只要这位妹妹喊一声龙姐姐，这事就过去了。」
　　浑浑噩噩的元慕鱼忽然就炸了：「凭什幺你是姐姐，凭你年纪大吗？」
　　沈棠斜睨过去，这话说的，不想装路遇小姑娘了？
　　元慕鱼已经被刺激得至少有一半不想装了：「你们都还没成亲呢，就恬不知耻的一个两个自居姐姐，你们能是谁姐姐？」
　　龙倾凰悠然道：「凭我已经和他成过好事了。」
　　暴击。 
　　不仅元慕鱼被暴击，连沈棠的脸色都黑如锅底。
　　龙倾凰神清气爽地悠悠道：「沈棠上没上过，我不知道……但你这棵小豆芽菜是肯定没上过的，一点女人味都看不见。」
　　元慕鱼：「……」
　　结果龙倾凰瞥眼看到沈棠漆黑的脸色，忽然醒悟了什幺，更乐了：「原来你也……好了，你们俩一起喊姐姐。」
　　(本章完)

第448章 讨伐
　　第448章 讨伐
　　这真是沈棠最大的痛，要不是担心被顾战庭看出来导致害了陆行舟，早就什幺都做了，哪能等到这啥时候才认识的母龙？
　　搞得好的话现在孩子都有了。
　　现在这种破事要被人压一头，心里那个气啊。
　　结果没等沈棠想出个应对，元慕鱼倒说话了：「陛下真要用这个方法来排序？」
　　龙倾凰抄着手臂：「不然呢？」
　　元慕鱼面无表情：「据我所知，行舟早就和那位裴小姐有过了……如果一定要用这个办法的话，那陛下可能得准备好，以后见到那位的时候先恭恭敬敬喊一声姐姐，奉一杯茶。哦对了，裴小姐今年十九岁。」
　　龙倾凰的笑容消失了。
　　沈棠也转头看了元慕鱼一眼，捉鱼妹妹真不装了啊…… 
　　元慕鱼也不知道自己装不装，反正始终脸色都是木的：「我没搞错的话，某国师也有过的。陛下……」
　　「不可能，绝对不可能！」龙倾凰气道：「夜听澜那种古板老道姑，怎幺可能真找男人，行舟不是说了只是先生弟子幺？」
　　这回沈棠看着龙倾凰的目光都带上了三分同情。
　　先生弟子，男人这种屁话你真信啊？就像别人信你只是看重陆行舟的能力一样？
　　然而别人这幺说没锤，可这说话的人是元慕鱼，全程观摩过海中大比的龙倾凰清清楚楚知道她是谁、和夜听澜什幺关系，那几乎铁锤。瞬间暴怒起来：「夜听澜！你怎幺敢！」
　　元慕鱼：「？」
　　恋爱脑是真的牛逼，这个你不怪行舟骗你，怪的居然是夜听澜啊？
　　嗯，怪得好，怪得对。 
　　一时之间那谁才该叫姐姐的破事竟没人提了……打死龙倾凰也不能忍受将来要叫死敌夜听澜姐姐，还有一个毛都没长齐的什幺赔钱货。
　　可不按这个排的话，按谁先进门来算吗？
　　瞧沈棠那气定神闲的样就来气。
　　见两人的神色，元慕鱼的小嘴抿了又抿，其实还有话想说……我才是先来的。
　　可终究嗫嚅了半天说不出口，刚才的输出能力也没了，神色反倒越发灰败。
　　不是了，什幺都不是。
　　我到底在这里干什幺……她们吵闹的事情和我有关幺……
　　一时之间有些万念俱灰之感，之前浑浑噩噩的状态又上来了，竟独自往街上走，步履再度有些蹒跚。
　　龙倾凰倒是看傻了一下，低声问沈棠：「她怎幺回事？」 
　　「不知道。」沈棠低声回：「认识起就这样，心事满腹的样子。」
　　这回龙倾凰有些奇怪，阎君那幺嚣张的一个人怎幺会是这样的呢？联系到她这受伤状态，也像是走火入魔。
　　这是因为什幺心绪导致的，竟能走火入魔这幺严重，人还变傻了。
　　终究是统领妖域的皇者，龙倾凰没有陆行舟的脑子那幺活，可也足够灵醒，联系到他们的纠葛，一下就想到该不会是因为知道陆行舟要成亲导致的吧？
　　龙倾凰忽地乐了，不是赶走了陆行舟吗，原来你如此舍不得？原来当初海上神经病一样来打我，是因为吃了大醋啊！
　　笑死条龙了。
　　我那幺喜欢他，都自认没达到听说他成亲就走火入魔的份上，可我都想要把他永远留在后宫哪都别想去了，要不是行舟自己非要走，你看朕放不放？你都喜欢到走火入魔的程度了你居然赶走，这个到底怎幺想的，你脑子是潲水做的吗？ 
　　龙倾凰心中乐得不行，瞥了沈棠一眼，暗道快说谢谢阎君，不然别说我了，你也没份。
　　沈棠哪知道她在想什幺，对「自家姐妹」还是得有关心的，已然上前扶住元慕鱼，低声道：「你这伤势怎幺回事，要不我们不逛了，回去休息吧？」
　　元慕鱼转头看了她一眼：「你为什幺关心我？」
　　「我为什幺不关心你？再怎幺吃醋看不顺眼那也得知道什幺是轻重吧。」沈棠没好气地把她往回扶：「对裴初韵和国师那事你比我都了解，现在不装了？好了别别扭了，好好休息。」
　　元慕鱼忽地有点想笑，却笑不出来。
　　龙倾凰悠悠踱在身边：「她这个情况倒是不需要人扶，不至于。」
　　沈棠道：「是修行出了岔子吧？我们随团没有丹师，陛下帮忙派几位医者来看看？」
　　龙倾凰颔首：「可以。我已经传音了。」 
　　沈棠道：「谢了。」
　　「你帮她谢我啊？」龙倾凰更想笑：「我看你还是谢她好点。」
　　沈棠：「？」
　　三人终于没再逛街，回了院子歇下。
　　龙倾凰靠在椅背上悠悠抿茶，美眸时不时瞥向发呆的元慕鱼，忽然问沈棠：「喂，你们路上闲聊，我听见了不少，倒是有个事想问你。」
　　沈棠道：「请说。」
　　「行舟在你那做客卿的时候，你们就已经确认关系了吧。」
　　「嗯。」
　　「那当时为什幺还是只给一个客卿这种毫无约束力的位置，不给个更重要的实职，把他绑定？」龙倾凰道：「别说他不管有没有职务都会帮你这种话……对于行舟来说，当初被赶出阎罗殿，心里是很没有踏实感和安全感的，常理来说会很需要这一份心安。所谓客卿，太过虚浮，好像随时能散伙，不太该是他想要的吧？」 
　　沈棠道：「可他本来就不是我下属，初识那会我很诚心邀他做丹堂之主，他拒绝了。后来合作了，宗门之事没法像那些商铺搞个合伙人，否则他本来是个合伙人才对的，左思右想反倒客卿这个名义适合些。嗯……当时他确实没有安全感，宁愿只是个房东身份，所谓房东，就是地方是他的，要走只能我们走。」
　　元慕鱼咬住了下唇。
　　龙倾凰悠悠道：「一个敏感伤心的行舟……真有意思，当时我遇上就好了，想想就可爱。」
　　沈棠没好气地翻了个白眼：「那是什幺好事嘛，现在走出来了才好。真不知道阎君到底在想什幺，后来我了解了他们的关系，感觉他和阎君也该算合伙人才对的，就算有点从属，那也是妥妥的阎罗殿副殿主。」
　　龙倾凰不动声色地瞥了元慕鱼一眼：「正常……当初我统一妖域的时候，也不少部族只算合伙或者联盟关系，最终总还是要有个上下，哪能真和商铺似的说合伙人。就算合伙人，那都有个大小不是？真有权威并立的，那说不定要杀了。我看阎君做的也不稀奇，普普通通的争权夺利。」 
　　沈棠叹了口气：「我感觉也是，这都从小养大的，也能这样……阎君和我父皇一样……」
　　元慕鱼脱口而出：「不是！」
　　「嗯？」两个女人都转头盯着她。
　　元慕鱼嘴唇蠕动了片刻，低声道：「没事，你们聊你们的。他们的事……我又不清楚。」
　　沈棠没多想，还是继续着话题：「起初我了解到这点，觉得我和行舟简直太像了，断腿、被逐、亲情的背叛，全方位的像，就像看见了另一个自己。当时我身边有清漓帮衬，清漓挺有趣的，多少让我心情会好几分，行舟也多亏有阿糯。」
　　亲情的……背叛。
　　元慕鱼死死捏着椅子扶手，指节苍白。
　　龙倾凰看了看她的腿：「你此行都是站着的，不装了？」
　　「我一直就没装得太好，时不时就会下意识地站起来……到了妖域天高海阔，就更不想装，只能期待父皇事多，没有太关注我这里吧。」沈棠有些无奈：「我也知道自己没演好，可是谁能长久一直坐在轮椅上？」 
　　顿了顿，又有了点怒意：「我连这幺一两年都受不住，真不知道行舟怎幺熬的十年。阎君资源足够，丹术也不差，完全可以治好行舟的，却放任如此。」
　　龙倾凰淡淡道：「可能不止是放任，还搞过破坏，不许别人帮行舟。否则行舟在阎罗殿权力也不小，自己就该弄得到资源。」
　　沈棠道：「应该是的，只有这样才说得过去。可阎君为什幺，就为了争权？行舟根本就不在乎那些东西，她十年都不了解吗？」
　　龙倾凰淡淡道：「有些事情没有感同身受，自然感觉不到那种艰难和痛苦，反倒觉得习惯了，他反正都坐十年了，继续坐坐怎幺了？是这样吧？」
　　「天知道这种人在想什幺。」沈棠冷冷道：「反正在我心里，她和我父皇是一样的凉薄。有朝一日见了，我必替行舟讨个说法。」
　　「我也一样。」龙倾凰笑了笑，转向元慕鱼：「这位妹妹，你呢？」
　　(本章完)

第449章 让你讨伐，没让你放禁招
　　第449章 让你讨伐，没让你放禁招
　　这位妹妹，你呢？
　　元慕鱼呆愣愣地坐在那里，迎着两个女人一质询一玩味的目光，脑子一片空白。
　　有意辩解几句，却感觉不管说什幺都苍白。
　　而且也不想因此暴露身份……至于为什幺不想暴露，同样想不明白。
　　时间仿佛过了很久，又仿佛只是几息，元慕鱼听见自己的声音在回：「我……自也会……讨个说法。」
　　龙倾凰龙皮都快笑破了，但好笑之中自也有讨伐的真意，又故意道：「妹妹也觉得阎君是个凉薄之徒？」
　　「不……」元慕鱼刚发了半个音，又抿上了嘴，半晌才轻轻「嗯」了一声。
　　仅仅这幺个「嗯」，就仿佛用去了全身的力气，浑身虚脱一般冷汗淋漓。 
　　龙倾凰还在追杀：「妹妹打算怎幺讨说法？」
　　「我……」元慕鱼喘息着，声音低得自己都听不清：「我不知道……」
　　龙倾凰嘴角微挑，沈棠终于有些奇怪地看了这俩一眼，感觉这态度是不是有点不对？
　　此时有巫医匆匆而来，在外敲门：「陛下。」
　　龙倾凰随手一挥，房门自开：「进来，帮朕这位妹妹好生诊治。」
　　几名巫医小心入内，帮元慕鱼诊视了一番，都吓得面面相觑。
　　外表气息看不出来，看似虚弱小姑娘，结果这一把脉，妈耶，超品。
　　这年纪怕是早都绝经了，装什幺柔弱小姑娘。
　　超品关于修行上的道则冲突与自我怀疑否定，导致了气血紊乱、经脉郁结，甚至导致了神魂散乱不宁，这种超品修行的事他们能治个啥啊？ 
　　巫医们擦着冷汗，小心翼翼地道：「陛下，这位姑娘的问题，我们、我们治不了本。只能帮忙稳固心脉、调养身躯，但这都并非治本之策，归根结底得看这位姑娘自己。若是心脉持续郁结不散，怕是随时要吐血、甚至要损伤身躯，还会跌落修行的。」
　　龙倾凰面上微笑，眼里殊无笑意，有些冰冷。
　　这些她其实看得出来。
　　之所以讨伐，就想让这阎君吐个血，结果居然没吐。
　　看她模样之前是吐过好几口了，难道是吐着吐着已经习惯了，刺激不够？
　　但也没说什幺，只是道：「开药便是。」
　　巫医们长长吁了口气，没让他们非要治好就行，大家自己最高的也就三品，拿头治超品修行方面的问题。
　　有位老巫医取出几条虫子：「姑娘，你有淤血堵塞心脉，我们用巫法将其吸出来，不用紧张，这虫子只是看着可怕。」 
　　那虫子蠕动蠕动的看着是真恶心，沈棠在侧都掩着鼻子转过头去不想看，可元慕鱼面无表情，并不在意：「没事，来吧。」
　　阎君尸山血海见多了，尸虫都常见，何况这玩意。
　　结果虫子刚搭上元慕鱼的手腕，还没开始吸血呢，旁边龙倾凰先干呕了起来。
　　元慕鱼：「？」
　　沈棠：「？」
　　巫医们大惊：「陛下！」
　　绝了，区区几条虫子，堂堂妖皇居然看得干呕！该不会陛下也有修行上的暗伤吧？
　　马上有巫医急道：「陛下，是否让臣诊视一二？」
　　龙倾凰也觉得自己莫名其妙的，怎幺可能因为几条虫子就犯恶心，这不搞笑吗？难道又谁在施咒法咒自己？便点了点头：「行，你们看看。」
　　巫医们小心地诊视片刻，神色全都古怪起来，再度面面相觑。 
　　「怎幺了，你们那什幺表情？」龙倾凰不悦道：「有话直接说！」
　　「那个……陛下。」老巫医小心翼翼：「您……有喜了。」
　　「什幺！！！」三个女人同时起立，哐啷啷倒了一地椅子。
　　三双美眸瞪得滚圆，直挺挺地扫视着场中所有巫医：「你们再说一遍？」
　　所有巫医都赔笑：「真的，陛下有喜了，绝对无误。」
　　龙倾凰呆愣的神情变得狂喜：「赏！你们每一个，都重重有赏！」
　　沈棠半张着嘴，人都傻了。
　　同样迷茫的还有元慕鱼，她怔怔地看着龙倾凰的肚子，看着看着，刚才那样直面讨伐都没牵动伤势的她这一刻却骤然喉头一甜，「噗」地又喷一口鲜血。
　　继而天旋地转，直接晕了过去。 
　　龙倾凰看都懒得看她一眼，兴奋地在屋中打转转，手无意识就摸上了肚子，低头看着，眼里都是柔光。
　　沈棠耷拉着肩膀，太挫败了。
　　臭外室都先有私生子了嘤嘤嘤……
　　不是说越强大的生命越难繁衍吗？而且龙族的繁衍还受过巫术额外拖累，才刚刚解决问题，恢复也得一段时间吧？怎幺这就一炮而响了？
　　是行舟太猛了还是这妖皇是天选龙女啊？
　　沈棠的身份还会想到一些别的……这可不仅仅是个后院地位的事儿，其实对于这整个世界格局都是有极其重要且深远影响的。一个强盛帝国的继承人正在孕育，这本身就是极其重要的政治事件，而它的父亲是大干人类……
　　另外，在龙皇有孕期间，至少不太可能去参与剧烈战斗，亲征之类的事情肯定是没有了，北疆随时可能发生的战火这回是真停了。可如果顾战庭要打呢？ 
　　龙倾凰也很快想到这一点，神色从欢喜变得有了少许戒备：「你最好是真的和顾战庭没有关系了。」
　　沈棠微微苦笑：「放心，我不会传出去。但以后显怀了，可能不好瞒，那时候怎幺办？」
　　「以后是以后的事。」龙倾凰淡淡道：「我龙族武运被盗，如今也在恢复，再给一段时间，我们未尝没有新的超品。」
　　沈棠点点头，俯身抱起晕倒的元慕鱼。
　　龙倾凰失笑道：「你关心她？」
　　沈棠道：「虽然她这人怪怪的，和她很难有什幺交情……但也是因为病了吧？不然行舟喜欢这种怪人什幺？」
　　龙倾凰冷笑：「谁告诉你行舟喜欢她了？就算是，那也是过去的事了。」
　　沈棠：「啊？」
　　龙倾凰冷冷道：「她就是阎君。」 
　　沈棠直接松了手，刚扶起的元慕鱼又躺了。
　　这回倒是龙倾凰不忍心起来，刚刚怀上宝宝的母暴龙心中难得地柔软，便叹了口气，挥手一道柔和气劲裹着元慕鱼送到了床上。
　　看着躺在床上脸色苍白的元慕鱼，沈棠毫不同情，冷冷道：「怪不得你刚才说话总是似有所指，原来是早认出来了。」
　　「嗯。」龙倾凰小心地捧着肚子坐回了软椅。
　　沈棠忍不住道：「现在小心上了？昨晚一个人分开我们的战争不是挺能的？」
　　龙倾凰诚恳地点头：「可是我怀孕了。」
　　沈棠深深吸了口气：「都还没显怀，你捧着肚子给谁看呢……」
　　「我怀孕了，行舟的哟。」
　　沈棠闭上了嘴，头发都差点冒了烟。实在无法在这个话题继续，不然怕自己要被气死，于是换了一个：「你既然认出阎君了，不早告诉我？」 
　　「早告诉你，能配合出刚才的讨伐嘛？」龙倾凰悠悠道：「我就是要当面骂，她还不能驳。」
　　沈棠道：「揭底了也一样当面骂啊。」
　　「那不一样，乐子不同……揭了底你能让她自己骂自己吗？」
　　沈棠阴阳怪气：「陛下这幺大把年纪，还挺有童心。」
　　「那是呢，我之前也觉得都不像我了，原来是因为有宝宝，嘻嘻。」
　　沈棠：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　你讨伐归讨伐，没让你放禁咒啊，连我都被无差别一起轰死了。
　　至今脑瓜子嗡嗡的，那点宫斗术都学到坑里去了，屁用没有。
　　龙倾凰却已经开始笑眯眯地写信。
　　沈棠不用看都知道，这只可能是写给陆行舟的报喜信。 
　　说不定还要来一手抢男人的正宫宣称，气死人了。
　　离开京师这幺久从没打算回去看一眼的沈棠，这会儿忽然有了强烈的冲动，很想回去看看。
　　————
　　PS：原本说了点标签相关结果引发一堆误会，删了。标签不动了，就那样。
　　(本章完)

第450章 说法交由姐姐去讨
　　第450章 说法交由姐姐去讨
　　元慕鱼昏迷也没太久，醒来不过小半时辰。
　　睁眼之时龙倾凰已经不在了，早就喜滋滋回宫养胎去了，连沈棠都懒得搭理了，别说搭理一条死鱼。
　　之前想见见这位陆行舟信中说的「第一次站起来是因为沈棠」，如此重要的人物，简直是迫不及待地千里出迎。见面之后观感确实也很不错，感觉也配得上行舟的敬爱，是个大敌。
　　但现在啥都不要紧了，区区人族小公主，管你这的那的，你有小龙人吗？
　　还是个雏嘞，笑死条龙了，理她作甚。
　　至于那个阎君……龙倾凰倒是觉得讨伐得也差不多了，没必要穷追猛打。终究是行舟自己的纠葛，有救命之恩、养育之情、授艺之德，这真不是闹着玩的。还清了没、谁欠谁的，旁人很难说什幺，必须看当事人本人怎幺想。 
　　贸贸然越俎代庖地讨伐过了火，真要弄出了什幺严重后果，感觉也未必是什幺好事，抽得差不多就得了。
　　沈棠也这幺认为。
　　元慕鱼醒来的时候沈棠就坐在边上看书，她睁了眼，沈棠便有所觉，头也不擡地道：「醒了？」
　　元慕鱼默默内视了一下，体内伤情稳定了很多，应该是巫医们治疗过，抽了淤血，还喂过药。
　　她低声问：「我昏迷了多久？」
　　「半个时辰不到。」沈棠语气冷淡。
　　「龙倾凰呢？」
　　「回去了。」
　　元慕鱼察觉她的态度不对……之前沈棠对她态度也算不得多好，只是正常客气、尝试相处，但起码还是会表达出「同为姐妹」所应有的关心保护，无可挑剔。这一刻明明自己昏迷初醒，她却爱理不理，语气很敷衍。 
　　她还以为是沈棠因为龙倾凰怀孕的事心情很坏，便道：「你……也不用太纠结，龙族生产要很久的，说不定还可以赶在她之前？」
　　「该说不说……虽然很恼怒，但若是特意去争这种先，就很低级了。」沈棠淡淡道：「行舟也不会希望自己的妻子是个只会在这种事情上争夺的俗妇。」
　　元慕鱼抿了抿嘴，没说什幺。
　　沈棠道：「那幺你呢？龙倾凰有孕，你为什幺会刺激得吐血昏迷？」
　　元慕鱼愣了愣：「我……我当然也……」
　　「也和我一样恼火妒忌？」
　　「嗯……」
　　「可恼火妒忌，这幺难以启齿幺？都吐血昏迷了，谁还能不知道什幺原因，为什幺还需要欲言又止，就是说不出来呢？」
　　元慕鱼沉默片刻，终于道：「或许是不如你敢于自认内心的负面吧。」 
　　沈棠终于放下了书，转头看了她一眼：「我却不认为这是什幺负面……因为爱他，才会对这种事有妒忌不甘，这是正常人的心，只要不被妒火冲昏头脑就行。如果连这点妒忌都没有，那要幺不正常，要幺不爱他。」
　　元慕鱼颔首道：「你说得对。」
　　「所以你说不出来，不是因为不敢承认妒忌，而是不想承认你爱他。是幺，阎君阁下？」
　　原本靠坐在床头的元慕鱼豁然坐直了身子。
　　沈棠的目光却继续落回了书上，随手翻页：「爱而驱逐，妒而自伤。连直面自己爱憎的勇气都没有，姐姐能破晖阳，实在让弟媳感到意外。」
　　「你什幺时候知道的？」
　　「刚刚。」
　　「龙倾凰果然认得出我……她说那些话是故意的。」
　　「是不是故意，重要幺？」沈棠淡淡道：「难道那些话不对？」 
　　元慕鱼一时沉默。
　　「或许姐姐觉得不对吧，刚才下意识在辩驳『不是』。可又为什幺改口认了呢？」沈棠笑了笑：「是不是姐姐发现，当只在自己角度考虑的时候，好像事情不是那样，可一旦把自己放在和我们一样的旁观者角度去看，那就是了。」
　　元慕鱼终于光棍了一次：「是。」
　　「所以姐姐最后也认为该当向阎君讨个说法？」
　　元慕鱼不答，这话怎幺答。
　　不答也等于答了，沈棠淡淡道：「既然如此……那这说法，我们就交由姐姐去讨了。」
　　说完站起身来，离开屋子：「护持姐姐疗伤，是弟媳该做的。姐姐既然醒了，你我无话可说，就此别过。」
　　元慕鱼竟下意识问了句：「你去哪里？」
　　沈棠脚步不停：「回京。」 
　　「你不要冲动。」元慕鱼道：「京中有风云，你的出现会引发变数，你如今实力不足，贸然引发顾战庭的注意可不是什幺好事。」
　　沈棠终于停步转头，神色严肃：「行舟会有危险？」
　　「是他在算别人，危险难说。」元慕鱼慢慢下了地：「你不要浪费他给你打的基础，早日一品，胜过其他……这京师，我去。」
　　沈棠有些奇怪地看着元慕鱼，终究没说什幺。
　　…………
　　妖域王见王之时，大干京师。
　　霍家老三霍珩雇凶暗杀牢中的老五霍瑾，事后被家法惩处，结果没扛住被打死了，这戏剧性的消息轰传全城，京爷们都被这活儿给整愣了。
　　去查牢里的事，有个牢子已经全家连夜跑路，不知道去了哪里。
　　牢中其他人听见的风声，确实是「霍三爷不希望五爷出来」。 
　　不深查的话，面上真是这幺回事。
　　有怀疑陆行舟的去了解了一下，事发当时陆行舟在镇魔司牢里揍霍琦，两边监牢相距很远。至少面上不在场证明是够的。
　　最关键的是，霍太师和霍侯爷都没对这个传言发表什幺说法，整个霍家一片缄默，只是在操办葬礼，看似默认了传闻。
　　这就好玩了……你就算只是家法失手打死了儿子，可这也是犯罪，霍珩还是官身，这事还不知道怎幺处理呢。想必顾战庭在宫中头都大了，裴清言等霍家政敌竟没在这当口落井下石，看似都在看乐子。
　　全城都在看乐子。
　　而霍家那幺多男丁，如今竟然只剩下废功流放的霍琦一个人活着了。
　　哦，还有一个陆行舟……
　　他这两天倒是在各个场合多次自称「也是霍家人」了，虽然没肯喊祖父和父亲，依然口称「太师」「侯爷」，但这个愿意承家业的意味已经昭然若揭。 
　　顾战庭就在这个风头火势下召见了陆行舟。
　　「参见陛下。」陆行舟一揖行礼。
　　这是他第一次获召进入御书房，也是第一次和这位即将成为岳父的大干皇帝私下相对。
　　顾战庭定定地看了他好一阵子，眼里有些欣赏，也有些复杂，低声叹了口气：「你的复仇，够了没？」
　　陆行舟笑笑：「霍殇杀身之仇，报完了。」
　　藏着的话是自家灭门之仇还没完，可惜不会有人听得出来。顾战庭叹道：「朕之前对你的观感很好，以为你知分寸，没有及早调解。如今到了这个份上，已经有点过了，可惜为时已晚。」
　　陆行舟道：「倒也不晚。」
　　起码你一调解，霍家老登想对付我就更头疼。
　　顾战庭没明白言下之意：「至少还剩你一个是吧？」 
　　陆行舟笑道：「是。」
　　顾战庭靠在椅背上，手指轻敲扶手：「马上就是丹学院结业考试，朕听说你和陆糯糯都想跳过年度考核，直接结业考？」
　　「是的。」
　　「有把握？」
　　「应该还行。」
　　「好，如果通过考核，成功结业，你就先回一趟夏州，和以棠把婚礼办了吧。」
　　陆行舟愣了愣，倒是没想到老登居然真在自己面前直白地说了沈棠的原名，完全揭底对话。
　　见陆行舟发愣，顾战庭笑了笑：「你与以棠有情，朕从来都知道。你赴丹学院，本也是为镀这幺一层金身，方便娶她，对不对？」
　　陆行舟点头：「是的。虽然有部分为了自己丹学进修的想法，主要意义确实是为了能配得上棠棠。原本的计划是能成功登上天子堂，我会找机会向陛下求亲。现在时间提早了，总体还是完成了初始目标……也要谢过陛下成全。」 
　　「朕愿意成全于你，但朕没想过你胆敢借势把裴盛两家都一起联姻。」顾战庭神色沉了下来：「陆行舟，你知不知道自己在做什幺？」
　　陆行舟沉默。
　　他早期不太看得出这个皇帝矛盾复杂的心理，现在多少也看出了一点。
　　对女儿有点爱和愧疚，但不多。
　　愿意把沈棠嫁给他陆行舟，确实有点成全女儿的意思，也是认可陆行舟的能力足够优秀、足堪匹配，单就这一点，算是为女儿好的。
　　然而当廷却不认沈棠的身份，导致了一系列变局。
　　当然，这锅一半是顾战庭的，一半也是他陆行舟花心贪婪，两人谁也别说谁。总之原本一个有可能得到几分和睦的岳丈和女婿关系，如今却有点崩。
　　裴盛两家其实都还好说，联姻并不能代表势力的完全合流，否则裴家历代姻亲可多了去了，最多就是陆行舟没给他皇室面子，娶了公主还公然开后宫……这都还好，只要你足够优秀，还是能让皇帝捏着鼻子的。 
　　真正最崩的是夜听澜，这是翁婿两人不可调和的矛盾。
　　所以顾战庭让自己回去尽早完婚，是不是有其他交换的意味在里面？
　　果然见陆行舟沉默，顾战庭还是点了一句：「叶捉鱼查无此人，大约可以是任何人？」
　　陆行舟秒懂他的意思，心中冷笑，面上恭谨回答：「臣知道了。」
　　想让我放弃先生……既然可以是任何人，自然可以随便娶一个别的，只要不是夜听澜。
　　但既然可以是任何人，所以也可以是夜听澜嘛。
　　顾战庭盯着陆行舟看了半晌，慢慢道：「霍琦流放，户部右侍郎暂缺，你若在主客司做出成绩来，未尝不能做大干最年轻的侍郎。至于霍家，双方到此为止。」
　　(本章完)

第451章 畅销作家瓜妹
　　第451章 畅销作家瓜妹
　　一个侍郎位置既想调解霍家之事，还想让人放弃夜听澜。
　　离开皇宫后陆行舟一路都在笑，真有意思，你大干侍郎多值钱呐。
　　不过这位置在体制眼中确实值钱，尤其这幺年轻的情况下，这个侍郎的大饼就含着另一个更大的饼，几乎就在许诺相位了。
　　只要你放弃夜听澜，相位将来都会是你的。
　　面上来说，也没有直接表示是男女因素，常规视角来看完全可以是挖角。你不是国师的人幺，朕现在正式给你许诺前程，是否与国师切割，成为朕的人？
　　这皇帝还是皇帝位置做久了，有点高高在上的迷之自信，觉得这是可以用高官厚禄去影响的。
　　他好像从来没有想过，当他断了沈棠的腿之后，与陆行舟之间早就已经是敌人，早就已经不可调和了。 
　　除非他幡然醒悟弥补沈棠，与沈棠求得和解，否则即使没有夜听澜的事，翁婿之间也永远没有和睦的可能。可封建家长加帝王双重buff，似乎还觉得打断自己女儿的腿是一件非常正常的事情，从来没想过这里有恨，更没想过，爱沈棠的人比沈棠本人更恨他。
　　相比之下，高官厚禄什幺都不是。
　　当然眼下陆行舟也乐得他有这种迷之自信，暂时自己的势还是不足，还没办法直接翻脸。不说更远的事，单就霍家两个老登的事来说，暂时都还没法完成这复仇的最后一步。
　　也快了。
　　另外……兆恩躲在霍家，顾战庭病愈了装着没好……种种迹象感觉顾战庭憋着个大的在针对夜听澜，在这件事爆发之前，要先做好足够准备与调查。
　　其实还有一个办法是夜听澜借口捉拿魔徒，直接攻打霍家。但这等于直接和大干皇室翻脸的做法，似是有些太鲁莽，夜听澜没想这幺搞，陆行舟也觉得不妥当。 
　　一路沉思着回了自己的主客司上班，就看见下属们在传阅新一期的群雄榜，个个脸上笑意怪怪的。
　　陆行舟要了一本看了一眼，哑然失笑。
　　新秀第一，齐退之。
　　除了这梗之外，群雄榜似乎真的没有任何让人讨论的吸引力，废了，连陆行舟自己都懒得看自己排哪里，确确实实没有意义。
　　答应瓜妹帮忙考虑群雄榜销量的事，看来是真考虑不了，没救了，拖下去埋了就是。
　　反倒是角落里另有几个人围着在讨论另一本书，议论得满面红光的。
　　陆行舟踱了过去，敲敲桌子：「叽里咕噜说什幺呢？该不会编排我们齐主事？」
　　「哪能呢！」下属笑道：「郎中大人，我们讨论的可是尊夫人大作。」
　　陆行舟：「？」 
　　伸手把桌上摊开的书翻回封皮，就看见硕大的字样《妖域见闻录》。
　　作者盛元瑶，还有文字润色裴初韵。
　　陆行舟感觉有点生草，瓜妹还真请裴初韵给她的书润色文笔啊……想想两个美人儿凑在一起讨论哪句怎幺改，那画面挺美的，适合迭起来。
　　可惜这几天霍家的事折腾得，都没机会迭第二次了……看来这几天自己折腾霍家，两个妻子没事就在合伙出书，这事自己居然没关注。
　　陆行舟有点好笑地要了一本，回办公室悠然品读。
　　别人的异域见闻主要写的是风土人情，是珍贵研究资料。自家老婆写的异域见闻，风土人情虽有，只是附带，更主要是八卦。
　　听说什幺大妖老婆跟人跑了，谁谁因为夫妻各玩各的导致儿子不是自己的开始闹离婚，谁在猪圈里聚众那啥，圣山大祭司和他五十一个女人的故事，某大将暗恋妖皇…… 
　　你就这样写异域见闻的？
　　这样写也就算了，你把妖皇写得这幺恶毒是闹哪样，你确定以后不会挨打吗？
　　不过群雄榜没销量，这玩意儿销量怕是会很好……只不过传到妖域多半会变成禁书……
　　正看得乐呢，小秘书推门而入，又理直气壮地关上了。
　　之前主簿勾搭郎中，那叫偷情，现在那叫夫妻情趣，谁也管不着。
　　裴初韵款扭腰肢坐到陆行舟腿上：「你也在看这书啊？」
　　陆行舟笑道：「你们什幺时候合伙整的，我都不知道。」
　　「元瑶在妖域就写了不少，回来又补完了一点，那天被我看见了，索性就拉我做苦力给她全文润色，累死我了，还不给钱。」
　　「……」
　　裴初韵笑道：「刊物司印群雄榜的机械都快停工了……那天元瑶灵机一动，索性假公济私让刊物司的雕版工给自己的书雕了一版，印了几本打算自己玩的。结果刊物司传疯了，我觉得是个商机，就索性扩印。你猜现在销量多少？」 
　　陆行舟笑道：「这怎幺猜？」
　　「我跟你说，我们印了一万册，才在各家书坊上架一天，全卖空了。元瑶乐疯了，现在在催刊物司继续加印，把给群雄榜的产能都给这玩意了……」
　　陆行舟总觉得阿瓜回家又要被老盛打。
　　拜托那是刊物司，不是你自家印书工坊……
　　「诶，不说她了，一天天傻乐的跟个憨瓜一样。」裴初韵附耳道：「趁着她还在外面视察卖书的热潮，咱们要不要也来个热潮……」
　　这是逮着机会就偷吃。陆行舟哭笑不得：「你特意跑来，就为了这个啊？」
　　裴初韵噘了噘嘴：「那倒不是，我有正事做的，哪里像那阿瓜无所事事。」
　　说着递过一迭材料：「这是近期赴榷场的出关报告和税赋情况、以及禁运名录的查封情况。」 
　　陆行舟愣了愣：「你哪来的？」
　　「齐退之回来了啊，这是他从向安和龙铮那里分别整理的。」
　　「那他人呢？回来了也不来找我汇报。」
　　「一回来就看见别人在讨论新秀第一，不敢见人，把材料往我桌上一丢就跑了。」
　　纯纯的悲剧。
　　陆行舟哑然失笑，拿起材料看了起来。
　　齐退之去榷场是调研情况的，如今这份东西就是答卷。该说不说这人能力是真不错，现在的名声还是被自己一家人揍成这样的……
　　从报告上看，目前税赋全给了榷场也就是妖域全吃，大干纯出关，商人们在榷场赚了钱却没有商税给大干，于国没啥用处。这情况应该要在拒妖关设立专司，收关税……
　　但对陆行舟来说，妖域有税收那就是自家龙娘有税收，大干这边有没有好像也无所谓…… 
　　当然，面上的事也要做好，这个可以大张旗鼓的去操作，让朝野上下看见主客司的成效。而且现在来看，朝堂上也已经有点成立外贸司的声音了，目前声音还小，等这些完全铺开就会成为正式议案。
　　顾战庭要拿侍郎做大饼，那自己当然也会把做侍郎的台子搭好，到时候在朝堂上让人提一提，看顾战庭应不应。
　　正沉思间，舟楫忽地进入温润。
　　陆行舟傻了一下，低头看去，裴初韵不知道啥时候钻到桌子下面，正在恶作剧。
　　见自己看下去，裴初韵眼睛眨巴眨巴。
　　这小妖精。
　　陆行舟舒服地吁了口气，摸摸她的头发以示鼓励。
　　其实裴初韵本意还真就只不过是恶作剧，结果这厮居然还鼓励上了，不由心中也有点好笑，索性真好好服侍起来。 
　　陆行舟这会儿继续看材料，刚刚还看得很心领神会的各项数据这会儿却开始在眼前飘，一个字都看不懂了。
　　所以那些能够一边玩这套一边工作的神仙到底是怎幺做到的？
　　郎中大人装模作样地看材料，门又被推开了。
　　裴初韵差点没把牙给咬下去，动作都绷在那里。
　　陆行舟也浑身一绷，却见进来的是盛元瑶：「阿绿呢？我之前听见她的声音在里面。」
　　陆行舟一本正经地拿笔批示材料，头也不擡：「她就来送送材料……自然去做自己的事了啊……」
　　盛元瑶狐疑地左右看了一眼，什幺都没有。
　　陆行舟道：「你不去卖书，跑来干嘛的？这时候了还捉奸呐？」
　　「谁有兴趣捉你们奸夫淫妇？」盛元瑶脸上都是发财的光：「我们的书大卖，我要请她吃饭去。」 
　　你还请她吃饭嘞，她已经吃上了。
　　陆行舟只好道：「那你去找吧，我还要做事。」
　　盛元瑶奇怪地看了他一眼，上前两步。
　　陆行舟吓了一跳：「干嘛干嘛……」
　　盛元瑶气道：「吃干抹净就要保持距离了是不是？」
　　「不是不是。」陆行舟赔笑道：「我这会儿真在做事……嘶……」
　　裴初韵恶作剧地轻咬了一下。
　　陆行舟神色扭曲。
　　盛元瑶越发狐疑：「怎幺了，不舒服？」
　　「没，没有。」陆行舟赔笑：「你去找初韵吧，没事。」
　　「怎幺总要赶我走……」盛元瑶刚说到一半，外面传来敲门声：「大人。」
　　陆行舟干咳：「嗯，什幺事？」 
　　「有位独孤清漓姑娘来访。」
　　独孤清漓！盛元瑶觉得自己找到了陆行舟表现奇怪的根源。
　　原来是因为独孤清漓要来，想背着自己偷吃，所以一直赶人呢！
　　盛元瑶恶狠狠地瞪了陆行舟一眼，左右看看没地方藏，便飞速往桌下一缩：「老娘倒要看看你是怎幺和那小白毛偷情的！」
　　刚刚钻进去，人就傻了。
　　裴初韵咬着东西，睁着大眼睛无辜地看着她。
　　(本章完)

第452章 资料库超级污染
　　第452章 资料库超级污染
　　哪怕那天叠叠乐，两人也没用过这种姿势的，这会儿盛元瑶瞳孔地震，还特幺能这样？
　　烧还是你阿绿烧，从未想过的角度。
　　裴初韵在她面前才不怕丢脸呢，叠都叠过了还怕个啥，吐出那玩意儿，亲了亲侧面，那大眼晴水汪汪地眨巴着，意思就是那半边让给你怎幺样？
　　盛元瑶都想吐，我要个屁！
　　什幺人啊这是！
　　无声哑剧之中，独孤清漓进了屋，两女迅速收敛浑身气息，静静地听。
　　独孤清漓哪想过这桌下还有这种鸟事，没有刻意感知还真察觉不到猫腻，看陆行舟神色怪异的样子，面无表情道：「你见我就这表情？」
　　话一出口自己也有点愣，便偏过了脑袋。
　　好奇怪，怎幺会一看见他就会有这种语气· 
　　陆行舟倒觉得很正常，只是这会儿情况实在不适合多聊，只是道：「你来京师—为了兆恩？」
　　「我的任务是寻找兆恩，现在兆恩既然有了线索，这事就已经不需要我负责了，师父亲自盯着呢。」独孤清漓道：「如今我有点想去一趟冰狱宗，不是冻月寒川，是冰狱宗。」
　　那一本正经强调是冰狱宗的样子让陆行舟觉得莫名萌感，笑道：「这个和我说干嘛？」
　　裴初韵伸指在上面轻轻弹了一下，盛元瑶有样学样伸手掏蛋。
　　还能为什幺，不就是人家想见你，特意找个借口来看你！
　　你还说你们没关系！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　却听独孤清漓道：「让你分析去冰狱宗有没有问题等等你是不是不舒服？」 
　　陆行舟微微弓着身子，强笑道：「没事没事，之前被猫抓了有点痒。」
　　独孤清漓认真道：「若是有异变的猫，恐有妖力附着，需服丹治疗，不可轻忽。」
　　桌下的两人差点没笑岔过气去。
　　虽然都认识独孤清漓，一个做过战友一个做过敌人，但接触都着实不算多，并不了解。
　　没想到是这幺萌的姑娘。
　　「咳。会的会的。」陆行舟忙道：「只是去冰狱宗的话，凌奇轩他们肯定对你毕恭毕敬，你为什幺有忧虑？觉得他们心不诚？」
　　「嗯，冰狱宗终究是魔宗，我怕他们面上一套背后一套。」
　　「这点其实可以相信魔宗归魔宗，咱们只需要分析对方的目的。从上次的行为来看，凌奇轩对冰主的追逐是狂热虔诚的，当然，只是对于冰系法则的狂热追求，并不对应个人。如果他们有资格把你解剖切片了，说不定也会。」 
　　独孤清漓：
　　「......
　　「但问题在于，现在冰魔之秘未解，还得全着落在你身上，他们的实力也不足以起异心。所以你此去肯定没问题—关键是，你去干什幺的？」
　　独孤清漓不语。
　　陆行舟叹了口气：「还是旁敲侧击想解冰魔之秘吧？」
　　独孤清漓垂着脑袋，低声道：「师父不肯，说我现在太弱。但我提升已经非常快了，现在都二品了你怎幺也二品了？」
　　陆行舟：「..—」」
　　两人你看我我看你，半天小白毛才接了下去：「如果要一品，我也得另寻历练之地，总也是要一个去处吧。天霜国还有很多地方值得历练，我顺便去一趟也当历练你说怎样？」
　　很明显小白毛是自己很想去，却跑来以征询意见的形式，这人机看来已经升级了。可惜升级不多，只要是个人都能听出她的意图来。 
　　陆行舟叹了口气：「我觉得可以是可以所以呢？我觉得可以，你就去吗？」
　　独孤清漓道：「是想让你和我师父说说，现在她不听我这徒弟的，就听你的。」
　　盛元瑶：「？」
　　裴初韵：「？」
　　陆行舟暗叫不妙。
　　毕竟枕边人，其实她俩已经很猜疑国师的猫腻了，但面上好歹还没揭底，还裱糊着脸面，她们也就只能心里嘀咕。独孤清漓这话可太锤了，陆行舟已经感觉到了鸡飞蛋打的风险。
　　于是果断伸手向下一捂，果然两只纤指就弹在了手背上。
　　陆行舟出了一身冷汗，忙道：「这个找我也没用啊，国师是对你的安全负责，怎幺可能让你去？要我说你也别去，历练嘛哪里不是练，就在京师静修一段时间也没什幺不好啊，国观灵气那幺浓郁的。」 
　　独孤清漓道：「在京师？帮你和师父望风吗？」
　　完了。
　　结果预想中的蛋没有到来，瓜妹反倒伸长了耳朵想吃瓜，还摁住了裴初韵蠢蠢欲动的手。
　　这要是闹腾起来被那蠢白毛发现了，瓜就没得吃了。
　　裴初韵哪有那幺强的瓜心，被不靠谱的盟友摁住了手，气得再次动上了嘴。
　　陆行舟的手幅度又不敢太大，实在快护不下去了，勉强道：「你误会了，我和你师父是在谋划很多正事儿——」
　　「难道你要娶的不是她？别以为我不知道，捉鱼就是——」
　　「等等。」陆行舟飞快打断：「你在吃醋？」
　　独孤清漓偏过头：「没有。」
　　「你来找我只是因为很久不见，想见见。」 
　　独孤清漓换了一边偏头：「不是。」
　　「那我现在喊你师父过来一起商议—」陆行舟摸出了通讯玉符。
　　独孤清漓瞪大眼睛：「不要！」
　　裴初韵乐了，盛元瑶乐了。
　　裴初韵奖励了一下小香舌。
　　正在此时，窗外传来破空声，夜听澜的气息迅速接近。
　　独孤清漓正因为这话心虚呢，吓得本能地想找地方躲起来，左右一看没地方，飞速跑到了桌下钻了进去。
　　陆行舟：「？」
　　看着桌下的场面，独孤清漓石化中。
　　裴初韵吐出那玩意正要说话，过于刺激的陆行舟已经尽数交待了出来，喷了小白毛一脸都是。
　　独孤清漓：「？？？」 
　　盛元瑶大乐。
　　夜听澜出现在屋中，独孤清漓压根就没躲好，哪里瞒得住夜听澜，被揪着耳朵抓了起来：「清漓，你在干什————.什———幺———.」
　　这一倒好，看见桌下的盛况，夜听澜也看傻了，没注意徒弟捂着脸死命在擦。
　　陆行舟也实在绷不住，快速提裤起身。裴初韵盛元瑶抱着快笑破的肚子全钻了出来：「见过国师。」
　　单这四个字都有点阴阳怪气。
　　以前多少还尊敬这位德高望重的老道姑，天下第一人，现在呵呵。
　　臭小四。
　　夜听澜懒得搭理这俩二货，气得磨牙：「独孤清漓，等你回答呢，你在干什幺？」
　　独孤清漓连天赋术法都用上了，生生把那些玩意尽数凝冰收在手心里，面无表情道：「弟子察觉这里不对劲，疑似有人潜伏，把她们揪出来而已。谁知道是这样的，也没师父教过。」 
　　夜听澜：「这东西师父也不懂。等等你什幺表情？」
　　独孤清漓只是斜斜看着师父，刚才三观崩塌的场面始终在心中萦绕，然后那两只妖精的脸就变成了师父。
　　这仁都是他的定亲未婚妻对吧。
　　所以师父是不是也会帮男人这样？
　　读懂了徒弟的眼神，夜听澜脸上火辣辣的连面纱都遮不住了：「走，跟我回去！」
　　独孤清漓很是平静：「稍等一下。」
　　夜听澜还待问时，独孤清漓「呛」地拔剑出鞘，冲着陆行舟就砍：「陆行舟，你给我死！」
　　「卧槽——」陆行舟拔腿就跑，夜听澜一把抱住徒弟：「怎幺了怎幺了？」
　　独孤清漓被师父抱在半空两脚还在乱踢：「你给我记着！」
　　陆行舟当着一地鸡毛，直接翘班跑了。 
　　独孤清漓那个气啊，独自在海外这幺久，难得回京，做了无数心理建设，才给自己找足了借口来见他一面。
　　结果这是遇上了什幺！
　　比伸进去的口水恶心多了！
　　什幺冰雪之意，什幺月映寒川，什幺剑心通明，全部在一刹那崩了个一干二净，现在小白毛只想把他那东西切了，剁成肉沫喂狗！
　　裴初韵盛元瑶跑回陆府，直接抱着肚子笑得蹲在了地上：「这个月都可以指着这件事过了哈哈哈哈」
　　盛元瑶笑得喘着气：「你离我远点啊，脏死了。」
　　「说得你刚才没拿手去掏似的。」
　　「我去洗手。哎哟笑得肚子痛———」
　　裴初韵哥俩好地抄着她的肩膀往水池边走，口中道：「装什幺装，你早晚也会试试的「呸，我凭什幺要试？」 
　　「我看你刚才都好奇巴巴—
　　「我才没有。」盛元瑶梗着脖子，左右偷看了一眼，压低了声音：「什幺感觉啊？不是，什幺味道啊？」
　　裴初韵斜睨着她，半响才道：「现在没有人比独孤清漓更清楚——」
　　两人再度笑成了一团。
　　那边陆行舟却没走成，人都穿窗跑路了，又被夜听澜无形的大手拎了回来：「说吧，你们怎幺回事？」
　　陆行舟看着独孤清漓要杀人的目光，小心地撤到墙角：「那个，清漓想去冰狱宗，我没同意，所以不高兴。」
　　夜听澜没好气地瞪了徒弟一眼：「行舟也是好意，你这什幺态度？」
　　独孤清漓心里气得更是要炸，可却也心知这是交待过去的唯一答案，只得切齿道：「好好好，那我就在京，看有我在一日，你俩还能不能腻在一起。」

第453章 丹劫
　　第453章 丹劫
　　不说以后能不能腻在一起，起码今天是不行了。
　　当着徒弟的面，夜听澜总算不能和男人亲亲热热，只能一本正经地问：「你刚才被顾战庭召见，说什幺了？」
　　陆行舟小心地观察着独孤清漓的脸色：「调解霍家的事，还有—还有他你。」
　　夜听澜：「—」」
　　独孤清漓：「？」
　　这事独孤清漓自然不知道，但夜听澜这幺多年不可能毫无感觉，那是心中早有数。只是被小男人揭出来，分外羞耻，不由冷笑：「他做梦。这种事他也直接跟你说？怎幺说的？」
　　陆行舟大致把对话说了一遍，又道：「面上他是没这幺直说，但男人那点事嘛，懂的都懂。」
　　怎幺就懂的都懂了？独孤清漓觉得自己现在可懂男人那点事了，原来长成那样，气味那样—可怎幺听都没从这对话里听出什幺凯的意思。 
　　口中却忍不住道：「是，你们互相可懂了，毕竟都喜欢出家道姑，还是有年份的。」
　　陆行舟着脸偏过脑袋。
　　夜听澜凤目含煞：「独孤清漓！」
　　独孤清漓也偏过脑袋。
　　夜听澜瞪了徒弟半响，语气终究软了：「清漓，我———」
　　独孤清漓截断：「不用和我解释，当师父的人又不是我。」
　　夜听澜：「...」
　　憋了半天不知道说什幺，只能叹了口气，继续话题：「按这幺看，他其实恨上你了。
　　？
　　「是。」陆行舟道：「侍郎的大饼是他给我最后的机会，如果我识相，说不定还能用，如果不识相，随之而来的就是要找事儿弄我了。」 
　　夜听澜有些歉意：「给你添了这幺麻烦的一个敌人—我—」
　　「这是什幺话？」陆行舟上前想抱她：「能在这种级别的敌人面前抢到先生，我——」
　　独孤清漓踏前一步，陆行舟差点抱到她的剑上。
　　陆行舟：「—」」
　　夜听澜也尴尬得很，有些话两人私下里说说是甜蜜，一旦边上着个白毛，那就浑身哪哪都不对劲。
　　所以到底把这臭徒弟留在京中干什幺来着？
　　便只能死命地扯着话题：「他居然还愿意给你机会，许以高官厚禄，倒是挺奇怪的。」
　　「他对棠棠有一定的愧疚心，影响了一些决策，但这不多，最多稍稍按捺他的杀机，早晚还是要起。其实他让我丹学院结业考核后就回去过年，和棠棠完成婚礼—这话我仔细寻思，都怀疑会不会有在半路杀了我的可能性。」 
　　夜听澜悚然一惊：「极有可能。」
　　「没事。」陆行舟语气轻松：「若我真要离京，就乔装易容悄悄离，想在路上截杀我可不容易。」
　　「那如果一不做二不休连着天行剑宗再灭一次呢？」夜听澜不放心：「到时候我陪你回一趟夏州算了。」
　　陆行舟证了惬，忽地皱眉沉思。
　　夜听澜奇道：「怎幺了？」
　　「会不会就是想用这种事调你离京？」
　　夜听澜证了，也沉思下去。
　　顾战庭很爱在背后搞阴谋，之前大家都吃过多次了，有点应激，他随便一个什幺举动都能让人怀疑有猫腻。
　　但单说把夜听澜调离京师，目的是什幺呢？左想右想好像也没有意义。
　　陆行舟想了一阵暂时也没想出什幺所以然，便道：「到时候我请个其他客人去观礼。」 
　　夜听澜道：「不会是想请龙倾凰去镇场吧？
　　1
　　陆行舟摇了摇头：「姜渡虚。」
　　夜听澜瞪大眼睛，这回师徒俩的表情难得地统一。
　　如果顾战庭真试图派人去搞陆行舟或者天行剑宗，结果发现镇场子的是个压级乾元，那乐子可比国师镇场都大。
　　但姜渡虚的合作到这个份上了幺？
　　陆行舟递过姜渡虚之前给的拒绝飞升方案的玉简：「姜渡虚当时怕直接给你方案你就会忍不住修士们突破的心，所以给我来把控，其实我没什幺可把控，自然是和你直接商议。」
　　夜听澜心里舒服，接过玉简扫了一下，果然没有急吼吼的心动：「那你的意见呢？」
　　实际上如果姜渡虚真当场直接给她，陆行舟不在侧，还真不好说当场她会怎幺想。如今先隔几天，再由陆行舟转一手给她，夜听澜的反应就自然而然成了先听听小男人的意见。 
　　姜渡虚这手操作还是很持重的，老东西也是看透了男女之间那点小心情。
　　陆行舟道：「应当是你先判断是否可行，如果确实可行，那我们就策划怎幺提高成功率，比如这个无色界的法宝是否有更优的方案。」
　　夜听澜很肯定地回：「如果真能达成他所描述的遮掩效果，那确实有可能瞒天过海。
　　只是这种佛门方案——」
　　陆行舟沉吟片刻，低声道：「我们得找个时机，你亲自去妖族圣山看看。」
　　夜听澜上下打量着他：「妖族圣山是你的？」
　　陆行舟干咳一声不说话。
　　之前在先生面前只说龙倾凰算是知遇。
　　「这就是你的知遇？」夜听澜一把揪住他的衣领子：「老实交代，到底什幺情况？
　　1
　　独孤清漓的声音在旁边道：「大抵就是别人眼中你和他所谓先生弟子的情况吧。」
　　陆行舟：「..」」
　　夜听澜脸色青一阵红一阵，气都被堵得发不出来了，半响才恨恨地丢开陆行舟的衣领子：「此事我自会先琢磨，我天瑶圣地需要靠她们披鳞带角的妖怪？笑话。」
　　说完拉着独孤清漓就走：「先回去。冰魔的事不许再瞎琢磨。」
　　这徒弟现在没事就在旁边刺一句，话都聊不下去。
　　独孤清漓被师父拉走了，临走的蓝眸冷冷盯在陆行舟脸上，那脸上就写着「你给我等着」的意思。陆行舟一个激灵，捂住了额头。
　　这都什幺事嘛—
　　不过还好，至少因为这事，小白毛的心里短期内怕是再也没有冰魔的位置了送走白毛师徒，陆行舟坐回椅子上都还有些聚不起精神，索性回家。 
　　这两天还有一件要事到了告一段落的时候，就是和顾战庭对话时谈到的丹学院结业考试。
　　回家的时候阿糯都已经窝着手坐在丹炉边，在认认真真地练习炼丹了，对这娃来说也是很难得的风景。
　　可见连阿糯都挺重视这事儿的。
　　曾经陆行舟很需要这身份，是为了让自已有向沈棠提亲的资格。现在其实是没有那幺重要了，爵位有了官职有了，这个早已经无所谓。现在反倒是阿糯更在乎些。
　　一个帝国的丹学最高学府，正儿八经的学子身份，堂堂正正的结业对于曾经东躲西藏不敢见人的「鬼童子」而言，也算得一种身份上的新生。
　　小胖娃平时口头不说，心里挺在乎，就像她也会在乎同学们居然认不出自己，小脸都是小忧郁·
　　本来和别家上私塾的孩子一样，能有同学的婴婴。 
　　陆行舟到阿糯边上看，阿糯笼着手全神贯注地从丹炉小窗盯着情况，居然都没心思搭理师父。
　　陆行舟也没打扰，观察了一阵子。
　　现在阿糯练习的已经是一品丹，成功率不算很高，但偶尔也确实能成。这个水准在整个大干都已经排得上号，可以爆杀丹学院半数先生了。
　　从这个阶段开始，再也没有什幺一炉炼多枚可言，没有谁有那种把握。
　　所谓品质更是能炼出来就不错了并且根据当初夜听澜的传授，这个阶段的丹已经有大量需求时辰的配合、以及有一些特殊的丹类还需要特殊的火种。火焰已经不仅仅是提供高温祭炼融合之用，火焰自身属性已经开始对丹药的效果产生意义。
　　便如摩诃笔记之中的九转金丹，要用三味火。
　　当然应对考试不需要这些，可若是考虑到将来超品，那就必须再找新火种。阿糯要，陆行舟自己也要。 
　　若是离京回夏州结婚，大概可以考虑别急着回京，应当在个人修行上先考虑一二，俗务太多，拖累个人修行的进展，也是如今陆行舟的痛点之一。二品归二品，好像很快，但手段稀缺，法宝皆无，压箱底绝技更是少得可怜。现在能越级是靠着超品功法超品战技的数值碾压，一旦遇上同样有超品法门的对手，别是要被人越级。
　　小白毛也想觅地修行，是不是可以一起？
　　正思量间，丹香隐隐溢散，阿糯的练习成功了。
　　炉盖缓缓升起，一枚流光溢彩的一品丹药悠悠地升出炉口，陆行舟眯眼打量了一下丹纹，心中微跳：「极品。」
　　阿糯也很是高兴，她试着练习一品丹，失败率都高得要死，别说出极品了，她这幺多天在家里炼丹也只出现过两三次来看。
　　正要去拿，陆行舟忽地拦住，谨慎地擡头望天。 
　　没动静。
　　阿糯挠头：「怎幺了师父？」
　　「根据记载，丹药到了这个层面还出极品，有一种『夺天地之造化」的意思，大概率有劫。」陆行舟有些奇怪地望天：「为什幺没有？难道因为你沟通草木的天赋算作弊，所以没劫？」
　　阿糯道：「第一次出极品的时候还真有一个很搞笑的劫，一只小魔物虚空跳了出来抢丹，被我打死了。」
　　陆行舟点点头，这种贪魔之劫是因丹而生的，很多丹师炼丹需要护法就是这个意思，丹师本身战斗力就低，炼完丹后更是虚弱无力，这时候跳一只魔物出来很容易把丹师弄死，故需护法。
　　当然这点对于筋肉糯毫无意义，什幺小魔物跳出来只有被锤扁的份。
　　「可是这次为什幺没有？」
　　阿糯道：「后来又过一次极品，也没有的，难道是因为那魔物被打死了就再也没有了？」
　　陆行舟摇头：「那不可能。这几次有劫没劫，炼丹时是否有其他不同点？」
　　阿糯挠了挠头：「第一次鱼鱼不在身边，在屋里睡觉。后面这两次鱼鱼在旁边，这算吗？」

第454章 重启
　　第454章 重启
　　小猪不知道自己到底该叫鱼鱼还是舟舟，总之阿糯一句话说完，陆行舟就盯着自己，眼睛碧油油的。
　　小猪很是惊恐地往阿糯怀里缩。
　　陆行舟看得好笑：「这只小猪多半有点特别，当时倾凰也说了，是整个猪族天赋最好的，很有可能有上古其他异兽的血脉之类。不知道它的天赋是吞噬天劫呢还是遮蔽天机—..·？」
　　小猪呆愣愣地看着他的神色从好笑变得狂喜：「不管是吞噬还是规避，养，拿最好的丹养！」
　　阿糯直接把刚才试手的极品一品丹塞进了小猪嘴里，喜滋滋道：「我一直都这幺养的啊，还以为师父会骂我败家。」
　　「」.—」原本要是陆行舟看见拿极品的一品丹来喂猪，恐怕真会有点心在滴血，此刻却大手一挥：「继续喂，药材不够跟师父说！嗯，我这里还有几个纯粹涨修行用的一二品丹，都先给你了。」 
　　小猪惊恐的表情变得讨好，阿糯揉着它的脑袋：「都跟你说了，师父是最好的。」
　　小猪点头。
　　陆行舟一股脑儿把以前收藏的丹药都塞阿糯怀里，心情很好地起身：「我也去练习练习。」
　　阿糯在背后吐舌头：「师父俗事缠身，到时候考试说不定分数没我高咯。」
　　「什幺俗事什幺俗事，给你娶师娘算俗事嘛？」陆行舟停下脚步，回头一笑：「再说了，我家阿糯本来就该青出于蓝。」
　　阿糯算是知道现在师娘越来越多并不完全是自己后空翻的功劳了，这师父的小嘴是越来越甜了，明明他自己一堆屁事顾不上学习，最后还成了期许徒弟青出于蓝。
　　什幺人嘛。
　　你可别结不了业哦—
　　陆行舟回到自己院子也开始练习，他都不敢练一品丹，只能二品，妥妥已经被阿糯爆杀了。 
　　这话可不能跟阿糯说，面子都丢完了..
　　酒色果然让人如此憔悴，即日起，戒酒！
　　陆行舟开始闭关炼丹，姜渡虚踏入霍府，给一堆霍家儿子的牌位上香。
　　看看一股脑儿死了的霍璋霍珩霍瑾，姜渡虚惯见风浪的脸上都有些绷不住。
　　最绷不住的是凶手就在半条街开外其乐融融，这堂堂「权倾天下」的太师家居然没半点报复的举措。
　　这让姜渡虚更是坚定了自己更换合作者的决心。
　　此前想把孙女嫁霍家，那是觉得霍家足够强盛，现在一看这是个什幺屁，儿子死绝了都没法吱一声，被陆行舟利用各种势、算计各种心态，拿捏得死死的。真把孙女嫁过来，改天可能都要随着霍家一起被陆行舟弄死。
　　哦，看那俩眉来眼去的样，可能会是另一种方式弄死。现在大家只是普通合作关系，没太多交集还好说，真要是对立关系，姜渡虚毫不怀疑孙女要被重点突破。 
　　事实上之前就有苗头了—现在陆行舟想做的事完成了，也就放过了，还好。
　　但是这合作者换归换，老狐狸心中清楚不能直接表现出来，面上还得和霍家拖着继续谈，否则一旦暴露改换门庭，必将遭受皇帝的强烈打击。
　　所以特意前来「吊信」，以示友好。
　　心中正琢磨着念头，霍行远到了身边，低声道：「姜先生，此前你我两家议亲，因为那孽—·陆行舟说心悦姜姑娘的缘故，我做父亲的有意成人之美，才转而为他议亲。谁知此人不知珍惜，当廷提了四个女人都与姜姑娘无关此事是我霍家愧对姜先生。」
　　姜渡虚不动声色：「侯爷说这个的意思是？」
　　霍行远道：「既然和陆行舟的议亲取消了，那你我两家是否旧事重提？」
　　姜渡虚淡淡道：「侯爷家中刚刚逢难，就有这心情？佩服佩服。」 
　　霍行远有些尴尬，当然不是有什幺寻欢的心情，事实上他早就没有多少男女之欲了，现在为的是更根本的：求嗣。
　　眼下这状况，哪怕陆行舟肯回来喊一声爹，他面上可能还会堆点假笑，心中自是恨不得陆行舟去死。现在杀不得，是唯一的血脉留存，没有办法。就算父子反目那也是霍家的种，百年之后祠堂不供他霍行远，也得供太爷爷。
　　因此只能压着对陆行舟冲霄的恨意，咬碎了后槽牙和血吞。
　　但如果自己真能成功造了人，那就不一样了，届时必以全部力量扑杀陆行舟。
　　这事很急，因为霍行远知道陆行舟这修行飞涨得多快，区区一年从下三品的死子，变成如今风头无双的年轻二品，无双无对的变态天才。继续给他时间，一品毫无悬念，指不定还能进窥超品，到时候想杀就更艰难了。
　　一定要尽快造出人来，越快越好。 
　　既然考虑到造人，除了考虑去买一堆妾来广播种之外，自然也会想到此前曾经议亲的姜家。那时候让给了陆行舟但没有继续，如今难道不该旧事重提？
　　姜渡虚自是知道他在想什幺，只是冷冷道：「姜某虽不讲什幺繁琐礼制，但知廉耻，更不会委屈孩子。贵家中刚刚逢难，姜家就把女儿嫁过去，落在旁人眼里怎幺看？是姜家不知廉耻急于攀附呢，还是只不过一个冲喜的工具？」
　　霍行远忙道：「绝无此意，绝无此意。」
　　「老夫知道侯爷没有这个意思，否则可就不是这般好言好语了。」姜渡虚冷冷道：「但人言可畏，我姜家要脸，此事短期内休得再提。等到事态冷却了，你我再议。」
　　有理有据，霍行远实在很难说什幺，只得叹了口气：「姜先生顾虑得也是。」
　　心中暗道不管怎幺说，先去买一些妾室再说吧，姜渡虚也懒得多言，拱手告辞，想了想，又直接去见陆行舟。 
　　被霍家知道都没什幺，明面上他和陆行舟有个海商贸易的事情要谈，还是此刻霍行远心目中最无辜最懂事的霍璋给牵的线。
　　进去的时候，负责接待的已经是杨德昌了，在陆府见到曾经在霍府熟悉的老人，让姜渡虚有一种非常奇妙的时空交错之感。
　　「老爷吩咐过，姜先生如果来访，直接去后院见他即可。」杨德昌笑呵呵地带路。
　　姜渡虚问：「陆行舟知道我要来？」
　　「老爷知道霍家肯定还要议亲，那姜先生自是要来的。」
　　姜渡虚哑然失笑。
　　到了后院，陆行舟就在院中炼丹，神情很专注：「姜先生暂坐一会，老杨招呼姜先生用点茶，我这就快好了。」
　　姜渡虚便在边上石桌坐下，欣赏陆行舟炼丹。
　　这还是他第一次看陆行舟「做正事」。怎幺说呢如果是以前在古界，陆行舟这种年轻人还真是姜渡虚找孙女婿的优选，年纪轻轻达到二品，炼丹这种专业技能更是保一家之安，可惜他当廷求娶居然没有孙女的份。 
　　固然证明他与姜缘之间不为色心，可姜渡虚也不会典着脸继续说这门亲了。
　　可惜。
　　「等等」姜渡虚看了一阵，忽然道：「你这是什幺丹？」
　　陆行舟微微一笑：「促生育的，男用款。」
　　姜渡虚神色古怪：「你自己用的？」
　　「自然是霍行远用的。近期霍家已经在暗中炼这类丹了，但是对一品之修适用的可不好炼，我帮一把，多炼几个。」
　　姜渡虚道：「但老夫怎幺瞅着像绝育丹呢？」
　　陆行舟转头看了他一眼，颇有些惊：「姜先生这幺嗅嗅就看出来了？古界之技，倒真比我想像的强。」
　　姜渡虚没好气道：「那是老夫强。」
　　陆行舟：「....」
　　姜渡虚道：「你打算收买内鬼，替换丹药，让霍行远就此绝育？」 
　　陆行舟道：「有这个想法，未必实施，主要考虑的还是他的大头，而不是小头这点事。反正先备着道具，万一能用呢。」
　　「—那你真就这幺直白告诉我，不怕我告诉霍行远？」
　　陆行舟终于笑了：「选择已经做了，陆某难道还会在这种事上怀疑姜先生摇摆？何至于此。」
　　姜渡虚心中舒服，捻须看了他半天，忽然道：「需要老夫做什幺？」
　　「没什幺要做的——倒是有个事儿，几天后我会回夏州成亲，姜先生若能来观礼，是陆某的荣幸。」
　　姜渡虚大致知道他在担忧什幺，微微颌首：「自是应该的，合作伙伴嘛。」
　　说话间，丹炉开启，丹药出炉。
　　一个绝育丹药，品阶二品，品质优品看得姜渡虚嘴角都在抽。
　　这丹药丢河里，怕是能让一整条河的鱼都绝育，可面上看着怎幺看都是促育的，除非刻意去查验，否则很难查出来。 
　　陆行舟把丹药直接给了杨德昌，又对姜渡虚道：「姜先生，上次我们提过谋夺霍家丹炉的合作，当时先生好像兴趣不大？」
　　姜渡虚道：「确实兴趣不是太大。虽然可能是个仙品丹炉，但老夫对此需求不高。」
　　「能根据需求做判断，而不是见宝即贪，先生的气度还是高的，请恕晚辈当日口不择言了。」
　　「不用戴高帽，你具体想说什幺，不妨直说。」
　　陆行舟露齿一笑：「姜先生不要丹炉，我想要。若是请阁下出手一起谋夺此物，需要什幺价码，不妨议一议？」
　　PS：过渡章。今天老婆生日，表个白：相识26年，结婚17年，感谢一路有你。

第455章 结业
　　第455章 结业
　　姜渡虚眯着眼睛：「此事不是价码问题，而是攻打霍家相当于和皇帝直接对上。目前我看天瑶圣地都不具备这个条件，建议你也不要急吼吼的动手。」
　　陆行舟道：「和这丹药一样，不过提前做个预案。万一临时有了变化，达成了行动条件，到时候再慢慢商议怕是错失时机。」
　　姜渡虚道：「你认为短期内有变？」
　　「是，皇室与天瑶圣地必有一场决裂之战，时间不会太久。」
　　姜渡虚授须沉吟。
　　大干皇室与天瑶圣地如果要决裂，其实很早就可以。尤其是天瑶圣地如果不想管大干了，直接国观一撤，集体走人就完事了。
　　但是天瑶圣地最多撤离，可做不到主动动手翻脸。
　　当下的大干虽然隐藏的各种破事很多，单从群雄榜就已经是叶落知秋能够看出整个大干风气的变化，是越来越乱，也越来越穷了，各种矛盾冲突日益尖锐，典型的王朝衰败期。 
　　但整体上大干的法统还是稳的，还没有大的动乱出现，天瑶圣地一旦主动动手反干皇，反倒成了自己拉开乱世序幕、陷苍生于战火，还会在很多人心中成为反贼魔道，夜听澜是肯定不会这幺干的。
　　一姜渡虚不知道，这也是当年夜家姐妹的争议焦点。
　　但姜渡虚知道，如果二者真会爆发武力上的决裂冲突，那就一定是顾战庭要有动作了。
　　没有人知道这场决裂会来自什幺时间，陆行舟正在为此做提前布置—什幺抢丹炉，本质上就是需要他姜渡虚的武力出手，提前问价。
　　姜渡虚授明白了这些，微微颌首：「老夫不需要其他，只需要如果有古界追捕者下来，能够有人一起帮忙对付的攻守同盟承诺。既为攻守同盟，那需要老夫出手的地方，自然也义不容辞，就这幺简单。」
　　陆行舟笑了：「如果我家先生成功突破，到时候我们也需要对付古界追捕者，岂非天然盟友？」 
　　姜渡虚道：「这本就是你我合作的前提，否则我为什幺要帮国师突破—」」
　　陆行舟道：「所以之前你会选择顾战庭，也是因为觉得顾战庭快突破了？」
　　姜渡虚心中微跳，这小子心思是实在转得快。
　　当然眼下已经做了选择，自然没有必要再为顾战庭隐瞒什幺：「不错，顾战庭很明显在一种特别的节点上当时他很需要我的乾元之法以求突破，故而合作。」
　　陆行舟低头沉思。
　　所以顾战庭之前暗中做的一些事，不是为了疗伤，而是为求突破。
　　破干元的吸引力，足够让任何修士付出一切心血，也足够大部分人抛弃底线。
　　姜渡虚还在说：「但我们谈话那幺久，甚至都没有与你初见交谈两次的深入，比如根本没提到他怎幺规避天劫的事情。这个皇帝气魄不足，不够爽利，怕人拿捏—但很可笑，突破要担心天劫这种事，我们又岂能不知呢？」 
　　陆行舟摇了摇头：「有没有一种可能，他知道怎幺规避天劫？」
　　姜渡虚证了惬：「何出此言？莫非兆恩找到了？」
　　「兆恩一直就在。你和兆恩分道扬，顾战庭却在两头吃，从来没停过。」陆行舟笑笑：「对皇帝而言，终究想要的是两批下属，而不是所谓合作。」
　　姜渡虚终于露出一丝冷笑，没说什幺。
　　但也等于什幺都说完了，攻守同盟一拍即合。
　　姜渡虚离开陆府的时候一路都在想，从初步合作到了攻守同盟，这亲密程度可就不一样了—.
　　琢磨着回到自家，就看见姜缘屁颠颠地从外面刚刚回来。
　　姜渡虚一把拎住，没好气道：「又去哪了？」
　　「初韵请我出去玩啊。」姜缘乐呵呵的：「下界确实有很多东西和我们那里不太一样的。」 
　　那是当然，就算同一个大郡的不同县，风土人情都可能大不相同，何况都隔界了。姜渡虚没好气道：「你一个四处乱跑的野丫头，和裴初韵那种大家闺秀的交际圈有什幺可玩的？你知不知道那是陆行舟的老婆？」
　　「啊？陆行舟的老婆怎幺了？再说了当初说挤进京师上流圈子那不是你也乐意的吗？」
　　姜渡虚也不知道自己在防备个什幺，当初确实是自己乐意的，现在却总是莫名其妙有点小不安。你说你一个曾经和陆行舟差点议亲的人，怎幺能和他老婆玩得好，总有一种被卖了还要帮人数钱的感受。
　　他也不知道怎幺说，只能道：「老夫只是说你的脾性，按理难道不是该和盛元瑶更亲近？」
　　「那个——」姜缘有点尴尬：「我和盛元瑶有过节。」
　　其实和盛元瑶那点过节啥都不是，早在被猪拱了之后就揭过去了，但姜缘看见盛元瑶就会想起圣山那一场突袭，然后想起被撕了衣服的场面，自己裸背被男人看光了，至今破布还在他手里不肯还呢。 
　　这瓜可掌握在盛元瑶手里，于是下意识总有点躲着走。
　　姜渡虚斜睨她半响，忽然道：「霍家再度议亲。」
　　刚刚还乐呵呵的姜缘瞬间炸了：「不嫁！」
　　姜渡虚颌首道：「我寻思让你出去历练，你意下如何？」
　　姜缘惬了，狂喜：「真的？」
　　「你二品上阶，本来就胜过此世大多数人。之前不想让你离家，是因为我们初来乍到诸事不知，得先了解情况，而且也在议亲不方便远离。现在世事大致已经了解了，你又不想嫁，那还不如出去玩，避开京师风云。」
　　姜缘喜道：「去哪？」
　　「这个你可以自己决定，有了想法和爷爷说一声就行。」
　　姜缘从来没觉得爷爷这幺顺眼过，喜滋滋地跑去找—裴初韵商议去了。 
　　姜渡虚看看她的背影一肚子省略号。
　　我让你出去，躲霍家是假，躲陆家是真。
　　不然老夫看整个京师都要把你当成陆府内定夫人之一了，还傻乐，赶紧滚。
　　「出去历练？」裴初韵摸着下巴：「我不知道啊。」
　　可怜小妖女初出茅庐就一头撞在陆行舟身上，被俘获成了阿绿，至今还绿绿的为了夫君拉拢姜家的事业和姜缘处闺蜜，自己都知道这可能在给自己找对手，可那有什幺办法呢，都叫阿绿了。
　　所以小妖女这辈子没历练过，哪知道去哪好。
　　想了半天，不如把她打发得远远的，便打了个响指：「有了，天霜国吧，你们上界下来的，多看看此界不同国度的风情嘛。」
　　姜缘以为闺蜜好心出主意，哪知道闺蜜心里把她当敌蜜，只盼她滚得越远越好。 
　　闻言倒是很高兴：「好韵儿，我明天就去。」
　　「明天啊？」裴初韵叹了口气：「那可能就不能送你了。」
　　「明天有事？」
　　「有啊，我夫君考试。」在人前惯常一副大家闺秀模样的裴初韵，一提到「夫君」就笑得眉眼弯弯，让姜缘很想吐槽。
　　婚姻果然是坟墓，他考试关你屁事啊，你又不能进去作陪，顶着大雪在外面等吗？
　　有病不是？
　　还有，你让你夫君早点把那块破布还我行吗？
　　时近腊月，丹学院学年到此结束，一般学子也年度考核，之后就放假回去过年了。
　　三年期的在此时结业，之后是进入各大宗门或家族成为丹堂供奉或者进入朝廷谋个官职，和现世毕业生很是相似。区别在于现世毕业可能就是失业，而丹学院的学子可全都是香饶饶，所有势力抢着要的那种，想当官进入丹药司或其他各司也都是轻而易举的事。 
　　而这一届的考核有两个特殊学子。
　　今年的新生状元榜眼、陆行舟陆糯糯师徒俩，从头到尾没上超过两个月的课，如今竟要参加结业考核。
　　消息一出，别说丹学院了，整个京师都聘然。
　　当年院正秦致余跳级都没你们跳得凶。
　　赌坊又开始开盘了，赌这俩能不能顺利通过考核。
　　盛元瑶一溜烟进去看盘，当初的赌局让她赚了一个青瑶园，有点心痒想再赚一次。
　　结果一看大失所望，赌他们能通过的居然更多，意味着没钱赚。
　　「不是，你们这幺信得过我老公啊？」
　　赌坊的人对这衙内倒是都很有好感，闻言便笑：「尊夫总是化不可能为可能，现在大家哪敢小看。」
　　盛元瑶道：「那有别的局吗？」 
　　「有啊——-虽然这种结业考核不排名，但也有评一个优良的。赌他们师徒俩能不能拿优，这倒是不少人不敢押，都觉得能通过就不错了。哦，还有个押他们师徒俩谁成绩更优的，这个也没啥意思，当然是做师父的更优，这还用说？」
　　盛元瑶点了点头，摸出一张银票压在了陆糯糯名字上：「我押她赢。」
　　人们的目光都有了少许同情。
　　果然婚姻就是爱情的坟墓，你看现在都不站自己老公了。
　　盛元瑶撇撇嘴，你们懂啥，当初是猜，现在叫内幕。
　　阿糯现在炼丹已经爆杀陆行舟了，陆行舟咬着牙加练，昨夜连叠叠乐都不玩了闻者伤心见者落泪。
　　盛元瑶离开没多久，赌坊就又进来了一个面生的小姑娘。
　　脸色苍白，身材娇小。
　　庄家奇道：「姑娘，你押谁？」
　　元慕鱼抿嘴看了半天，把一叠银票押在了陆行舟名字上。

第456章 都过去了
　　第456章 都过去了
　　丹学院的结业考，难度比当初入学高很多，文考涉及大量一二品内容，实操要求炼制最低也是三品丹才能通过，还不能是次品。
　　但减少了诊治这一项，让考试时间变得很短，一天即可完结。
　　而外界纷纷扰扰的猜测，对于陆行舟师徒来说，无非只是个过场，与当年心怀志志地参与入学考核早已不可同日而语。
　　孟礼面无表情地看着陆行舟的丹：「这就是你交的答卷？」
　　陆行舟赔笑：「二品丹，极品品质，还可以吧。」
　　「一般来说是可以，毕竟这些学了三年的学长们，还有大量只炼得出三品丹，甚至还有无法结业的——但必须告诉你，你这成绩无法碾压别人，和你达成相同成绩的人还是有那幺两三个的。」
　　陆行舟吁了口气：「我还以为过不了呢，那这不就够了嘛，谁家毕业还考状元啊。再说咱们还是跳两级考的」 
　　孟礼恨铁不成钢：「可你是陆行舟！」
　　陆行舟眨巴眨巴眼睛。
　　「本来我认为你会成为天下最好的丹师，结果就这样敷衍前程，实是令人痛心疾首。
　　当官封爵了，联姻高门了，丹学这个踏板已经无所谓了是吗？」
　　陆行舟定定看了他半响，释然一笑：「教谕真是个好先生。」
　　孟礼板着脸不说话。
　　陆行舟站起身来，行了一礼：「陆某俗务繁杂、诸事缠身，确实很难潜心在学问上，有愧教谕厚望。但教谕放心，丹学这件事，陆某不但不会放弃，还会继续钻研下去。」
　　孟礼才不相信：「算了。这次结业考，同时也带定品的作用，这是你的二品丹师认证牌，虽然你可能根本看不上。」
　　陆行舟接过认证牌，心中也有少许胃叹，确实不太看得上，因为没用了— 
　　曾经去完成资格认证，就像现世考注会，考法考，都是为了一个前程。可衙内们不需要，因为考了注会的人是给他们打工的。
　　在夏州时为了个七品认证，还要去和白驰争呢，现在是连二品认证都已经看不上了，这一年下来真的地覆天翻，恍惚间感觉都像两个世界。
　　但陆行舟还是珍而重之地收起牌子：「多谢教谕。」
　　孟礼面无表情：「这次出了一品认证，是数十年来唯一的毕业即一品的天才，本来我以为会是你。」
　　陆行舟愣了愣，很快反应过来：「阿糯？」
　　「不错。」孟礼神色更严肃：「行舟，阿糯这幺小，这锋芒，是不是要考虑隐藏一二？」
　　陆行舟道：「学院可否帮忙遮掩遮掩？」
　　「我和秦院正商议过，一品资格当然照发，但对外宣称是二品。你看如何？」 
　　陆行舟再度行了一礼：「多谢教谕。」
　　孟礼拍拍他的肩膀：「你既然连议亲都考虑找老夫，那老夫自然会做到这个身份应该做的。可惜那几天被召入宫了—」」
　　陆行舟心中微动，顺势问道：「陛下的病—」
　　孟礼微微摇头：「还是那样。」
　　陆行舟点点头，没有多言。
　　心中更觉得奇怪，虽然说孟礼为人是可信的，然而碍于皇威，顾战庭要他骗人他也得帮着骗，这很正常。但看那神色却着实又不太像，孟礼并不像是个说谎能做到面不改色的人，迹象应该还是能看出来的，但怎幺看都像在说真话。
　　奇怪了，哪里有误判？
　　「丹学院结业名单出来啦！」有人挥舞着内部传出来的资料一路跑进了赌场：「陆家师徒果然都通过了，两个都是优。」 
　　「这都早在预料了，有什幺可说的，看看排名。」庄家一把夺过来人手中资料扫了一眼。
　　资料并未体现每个人具体成绩如何、各自炼了几品丹，但大家老赌客了，自然有判断这名单可不是按照什幺姓氏笔画排列的，排列顺序只会是成绩顺序。
　　列在第一的赫然是陆糯糯。
　　「草，还真是徒弟青出于蓝了啊！」
　　「瞎，要说也正常，陆行舟又有工作又泡那幺多美人，哪来的时间琢磨丹术。还不如小孩在家能好好学呢。」
　　「你这不也马后炮，之前哪个说的七岁小孩能干嘛，老子七岁还在穿开裆裤，这话谁说的？」
　　「给钱给钱！」盛元瑶一阵风般卷了进来：「别说我有内幕啊，这几天我都没去陆家！」
　　众人斜睨着她，狗都不信。 
　　算了。看在她这次押得不多的份上，就当给盛首座个面子，也没人说啥，庄家直接赔付。
　　盛元瑶拿了银票喜滋滋地走了：「哟，还是南方的银票，不多见哈。」
　　拐角元慕鱼静静地看着，转身离开。
　　「喂。」熟悉的声音传来，元慕鱼转头看去，裴初韵靠在街角，偏头打量着她：「之前不辞而别，现在又静悄悄回来掌钱打水漂玩，打算干嘛呢？，元慕鱼淡淡道：「自有我的事，与你何干？」
　　裴初韵道：「你事先知道行舟和阿糯现在的丹学水准幺？」
　　元慕鱼道：「不知，但我知道阿糯在这方面的天赋强绝天下，行舟是人中天才，阿糯在这方面却压根就不是人。阿糯胜出很正常。」
　　裴初韵道：「那你为什幺还押那幺多钱在行舟那儿？阿糯也是你养大的孩子，在这里表现出你偏心行舟，有意思吗？」 
　　「不是偏心。」元慕鱼淡淡道：「只是曾经在别人与他的权衡之中，我没有坚定地站在他一边，如今无论和谁比、无论得失，我都押他，仅此而已。」
　　裴初韵笑了起来：「自我满足，毫无意义。你该不会以为，你这算是比押了阿糯的元瑶对他更好的表现吧？」
　　「无所谓怎幺说，我也不和谁比。」元慕鱼道：「反正我这次也不是来当姐姐议亲的，你的看法，与我无关。」
　　裴初韵倒是有些纳闷地偏头看了她半响：「你这次和上次不太一样了。」
　　元慕鱼没有回答这个问题，与她擦肩而过：「看来龙倾凰的信还没寄到，你居然还挺乐。」
　　裴初韵：「？」
　　想要问时，元慕鱼已然走远。
　　过不多时，元慕鱼戴上面具进入一栋表面普普通通的宅邸，那是阎罗殿的京师分舱。 
　　里面瞬间跪倒一群人：「参见阎君。」
　　这些日子浑浑噩噩的元慕鱼好像已经恢复了应有的性情，淡淡道：「最近京中事，挑重要的说一说，尤其是皇帝相关。」
　　「除了突兀地更换了几个郡守之外，别的也没什幺特别的。听说裴清言在朝堂上极力反对，说这无缘无故的—我们感觉是在强行削裴氏的影响力。」
　　「裴清言押宝陆行舟，早晚有这一天，他自己也心中有数，所谓反对不过做做样子。
　　其他的呢？」
　　「其他的就是一些官员建议成立外贸司，朝堂正在讨论。别的就没有了，哦，据说陆行舟要回夏州成亲阎君？阎君？」
　　元慕鱼捂着胸口喘了几口气，摇了摇头：「没事。皇帝撤换郡守，都有哪些郡，你列个单子给我。」
　　「是。」下属很快列了单子，元慕鱼取过看了一眼，又展开一份大干地图对照位置，紧紧皱着眉头。 
　　过了片刻，低声吩咐：「传令司徒月纪文川，在这几个位置重点布控。」
　　下属愣了愣，完全不解其意，但阎君积威他可不敢乱问，只得道：「是。」
　　元慕鱼静立半响，又出了个了，直接去了陆府。
　　陆行舟抱着阿糯一颠一颠地回来，在门口就看见了摘下面具的元慕鱼。
　　天上依然大雪，陆府门外，三人隔着几丈对视，气氛一时静谧。
　　隔了好几息，阿糯才反应过来，直接从陆行舟怀里跳了下来跑向元慕鱼：「鱼姐姐元慕鱼露出一丝笑意，蹲下身来把她抱起：「有史以来丹学院最小的结业者，还是排名第一结的业，小天才，要姐姐奖励什幺？」
　　阿糯眨巴眨巴眼睛。
　　要姐姐奖励什幺这句话好遥远，好像已经是隔世的记忆了。 
　　但一说出来，就思绪翻涌，那些年如家人的相处点点滴滴尽上心头。
　　阿糯忽地觉得鼻子都有点酸，她不敢转头看身后雪中的师父，连自己都忍不住的心绪起伏，不知道师父现在会是个什幺表情、什幺心情。
　　「阿糯不要奖励。」阿糯低声说着：「姐姐和我一起推着师父出去玩好不好，师父桌上厚厚的材料堆得都快看不见他人了，师父还那幺小——」
　　元慕鱼闭上了眼睛。
　　再睁开时，陆行舟已经到了身边，从她怀里接过阿糯：「师父不用人推了，小笨蛋。
　　，阿糯偏头不说话。
　　陆行舟看向元慕鱼：「姐姐此来有事？」
　　元慕鱼道：「原本是沈棠要来的，给我劝住了。」
　　「棠棠来干什幺？」 
　　「龙倾凰怀孕了，沈棠一冲动想来送，我觉得没必要。」
　　陆行舟瞪大了眼晴：「你前几个字再重复一遍？」
　　元慕鱼面无表情：「龙倾凰怀孕了。」
　　陆行舟手一松，阿糯差点往下掉，又急忙反应过来抱紧。
　　阿糯：「..」
　　「别那副惊喜得茫然的表情，看着碍眼。」元慕鱼淡淡道：「龙族至少怀孕三年才能生产，远着呢。」
　　陆行舟深深吸了好几口气平复心情，心情能平复，可嘴角的弧度都压不住：「那—
　　姐姐觉得棠棠没必要来，那你的来意是？」
　　「单纯报信不行幺？」
　　「可以可以，当然可以。」陆行舟笑容越发扩散：「先进来喝杯热茶，外面雪大。」
　　说完转身往门前台阶上走。
　　元慕鱼在身后忽然说：「对不起。」
　　陆行舟呆了呆，迈起的脚下意识落了回来，大雪之中，两人一个站在阶上背对，一个站在下方仰头看。飘飞的雪花模糊着视线，也似乎营造着距离。
　　仿佛过了很久，仿佛也只过了一刹，陆行舟再度迈步上阶：「都过去了。」

第457章 喜欢是做出来的
　　第457章 喜欢是做出来的
　　元慕鱼怔怔地看着陆行舟抱着阿糯进了门。
　　都过去了是什幺过去？
　　怨过去了，情也过去了，都过去了。
　　她声音很轻很轻地说了一句话：「如果我现在答应，还能回去幺？」
　　声音很轻，却似是用尽了所有的力气，根本无法再大声半点，哪怕这样小声说完，浑身就像快要脱力。
　　可哪怕声音再轻，以如今陆行舟的耳力都不可能听不见。
　　连阿糯都从陆行舟肩头探出脑袋，震惊地看了过来。
　　可陆行舟依然像是没有听见，很快进了院子。
　　元慕鱼静立片刻，轻轻叹了口气，跟了进去。
　　到了客厅，炉火暖暖，陆行舟烧水沏茶，阿糯把自己窝成一只猫，努力减少着存在感元慕鱼坐到了陆行舟对面，看看他分来一杯热茶。 
　　茶水雾气蒸腾，把两人的眼都遮得模糊不清。
　　陆行舟很惊讶元慕鱼这个表现，要说在这世上他最了解的人里，那一定有元慕鱼一个。按正常元慕鱼的性情那是永远不会道歉的，即使是勉强道歉了，面对自己这种反应她也必定拔腿就走。
　　更别提还有小声说的那一句，简直太阳打西边出来了.
　　如今不但不走，居然还继续跟进来，静静地坐在面前，好像不在乎那点颜面了。
　　他递过茶，又摸出一枚丹药：「今天我考试的丹药就是调节走火入魔的，你——恰好对症。」
　　元慕鱼一直平静的神色终于有了点涟漪，擡头看了他一眼，接过了丹。
　　上一次见面，陆行舟问都不问，这一次主动给了丹—
　　而且所谓调节走火入魔，每一个人走火入魔的情况都是不一样的。如果丹学院出题只是走火入魔，而具体哪种由考生自己炼，那幺陆行舟为什幺会炼恰好和自己对症的？ 
　　阿糯也在旁边摸出一枚丹药：「我的也是我的也是。」
　　元慕鱼没接她的，冲阿糯微微一笑：「一品丹—我眼下的情况已经好转很多，不太必要了，有点浪费。」
　　阿糯简直不敢告诉她，平时一品丹是用来喂猪的。
　　哦，也是喂鱼，差不离。
　　元慕鱼直接吃了陆行舟的丹，默默调息。其实她现在何止是不需要一品丹，陆行舟给的二品丹她也不太用得上了，但这是时隔两年后，第一次拿到陆行舟给的东西。
　　可明明好的丹药是有甜香的，元慕鱼吞进之后却不知为何，觉得有些苦涩。
　　陆行舟第三次问：「姐姐此番的来意是？」
　　元慕鱼平静道：「作为你姐姐，让元慕鱼给个说法。」
　　陆行舟：「？」 
　　不是，你们姐妹俩连精分基因都这幺像的吗？
　　他斟酌片刻，终于还是道：「恩怨两清，余生安好，不需要什幺说法。」
　　元慕鱼忽然擡高了声音：「若我不想两清呢！」
　　阿糯小心翼翼地搬着椅子后退，陆行舟定定地看着她。
　　元慕鱼剧烈地喘息着，这句话出口，就绷断了一直压着的弦。
　　她很想说，你欠我命，能这幺简单两清幺？
　　可文很清楚这句话说出来会让大家走向更不可调和的境地，一旦陆行舟发起狠回一句「那我把命还你如何」，那一切都完了。
　　话赶话，会说到怎样不可调和的情境，两年前大家已经试过。
　　于是千言万语卡在喉咙里，不知道怎幺诉说。
　　陆行舟轻轻叹了口气：「姐姐——你又不喜欢我，这是在干什幺呢？」 
　　元慕鱼暴怒：「谁说我不喜欢你！」
　　阿糯搬着椅子退到了墙角，弱小可怜又无助。
　　陆行舟却很平静：「可是姐姐，我感觉不出来。曾经以为是的，后来却发现像是一场幻觉。如果真是，那就是等闲变却故人心————·既然已经变了，又何必再提？」
　　「我——」元慕鱼喃喃地摇头：「没变，我不是变了———我、我以前不知道自己喜欢，后来发现了，却告诉自己，道途所在，不能喜欢——.」」
　　陆行舟微微皱眉。
　　元慕鱼有些哀求：「行舟，姐姐知道错了不要和别人成亲好不好，姐姐什幺都答应你——」
　　「不要和别人成亲这就是姐姐让元慕鱼给我的说法？」陆行舟叹了口气：「够了姐姐，我成年了，不是被圈养的小奶狗，自己会走路。」
　　说完站起身来：「阿糯，躲那幺远干嘛，招待一下姐姐，我还有点事务处理。」 
　　见陆行舟大步离开，元慕鱼闭上了眼晴。
　　「鱼姐姐。」阿糯到了身边，小心翼翼道：「身体没事吧？」
　　「没事。」元慕鱼睁开眼，微微苦笑：「阿糯，我是不是总把事情办砸？」
　　阿糯这次很认真：「姐姐，你只让我们感觉到了玩具不再属于自己的不甘心。」
　　连阿糯都这幺认为，陆行舟能不这幺想才奇怪了怪不得失去了对话的心情，否则继续下去怕是要吵架。
　　可是元慕鱼真觉得自己不是这样想的。
　　固然这一次走火入魔的起因就是因为知道了陆行舟要成亲，那痛悔不甘刹那间烧灼心灵，压抑着的情感尽数爆发，冲垮了道途的认知。所以最终说的话自然也会是「不要和别人成亲」，因果如此。
　　但这不甘心是因为玩具不再属于自己吗？ 
　　不是的—不是玩具。
　　连沈棠都说，心有妒火是很正常的，如果不妒忌，要幺不正常，要幺不喜欢。
　　自己是喜欢他的，甚至爱入骨髓。
　　经过这幺久的浑浑噩噩，醒神后的元慕鱼很确定这一点。
　　可是一生骄傲，不会表达。
　　求恳地说出「知道错了」，已经是元慕鱼此生低头的极限。
　　「可是阿糯.」元慕鱼抱着阿糯，喃喃自语：「我真的难受啊，尤其是他的议亲还是我亲自议的，那简直就像用刀子在我心里戳。我不想他和别人成亲，真的不想。」
　　阿糯被她抱得埋在胸口，没忍住左右蹭了蹭，又没忍住摸摸自己的。
　　「？」元慕鱼发现了，一肚子哀婉都快被整没了：「你在干什幺？」
　　「没、没什幺。」阿糯赔笑：「姐姐，这些年下来，直到现在，连我都不知道你喜不喜欢师父喜欢是做出来的，不是自己想想的啊。」 
　　元慕鱼证证出神，没再说什幺。
　　陆行舟的所谓「有点事务处理」，是去了国观。
　　刚从元慕鱼面前离开，又看见眼前的先生，总有一种穿越感，好像忽然就在和长大了的元慕鱼对话。
　　只不过这只大鱼边上不是阿糯，是小白毛，此刻正用能杀人的眼神盯着他看。
　　以前来国观就贴贴的过往一去不复返了—
　　该说不说，小白毛脸上那啥的时候，分外凄美好看。
　　夜听澜正在说：「听说扶摇又去找你了—你怎幺有空跑我这来？」
　　那语气就含着一种「你该不会是想要她却不敢，于是跑来找代餐吧」的幽怨味。
　　陆行舟叹了口气：「为什幺你们都总爱认为我对她还有余情呢？真的没有，我又不贱。」 
　　「那不是很正常嘛，谁叫她是你第一个恋人。」夜听澜也不管徒弟在身边，醋意满满：「如果她求复合，没几个人信你扛得住。」
　　「从来就没在一起过，谈什幺复合？」
　　独孤清漓道：「理论上，你和听澜真人也没有一起过。」
　　陆行舟：「？」
　　夜听澜简直想把徒弟从观星台上丢下去。
　　陆行舟没法搭理小白毛这话，迅速说起正题：「是这样的，我和姜渡虚与孟教谕交流时，感觉顾战庭的现状有点怪异从姜渡虚那边的判断是顾战庭必在一个突破的节点，孟教谕那边的信息却是顾战庭的血液问题依然存在。」
　　「孟礼被皇命所限，自是要继续维持顾战庭病症假象，不稀奇吧？」
　　「不像。孟教谕的性情若是说谎，总是能感觉出一些迹象的。比如现在马后炮回首看他当初介绍你是叶夫人的时候，那神情就不太对头。可这次我刻意留心，却没什幺感觉。」 
　　夜听澜想起两人曾经的交集，不由莞尔：「倒也是，孟礼方正君子，让他说谎总是没那幺自然。那有没有可能，是顾战庭的假象连孟礼一起瞒过？」
　　陆行舟道：「我也有这个想法，但心中总觉得哪里不太对。先生除了调清漓来京，别人呢？」
　　「风自流在路上。」
　　夜听澜、风自流、姜渡虚，三个超品，其中夜听澜半步乾元，姜渡虚干元压级。这等阵容那是真连乾元下凡都敢碰一碰，理论上不可能出问题。
　　陆行舟沉吟片刻：「既然阵容如此强盛，那我们该考虑的或许不是被动应对。」
　　夜听澜颌首：「你有什幺想法？」
　　陆行舟道：「借我回夏州成亲的理由之前你说陪我回去，可贸然离京怕有问题。
　　如今这等阵容，或许可以真离京，看看是否能够引蛇出洞，看他到底想做什幺。」
　　夜听澜道：「是个主意。不过若是这幺打算，那就需要安排得再仔细些你可以和扶摇谈谈，看是否能助力。要幺我谈？」
　　陆行舟想了想：「她和你之间有些叛逆，你谈适得其反。我谈吧。」
　　「还有，大干若是动荡，你家龙倾凰不知道会干什幺，你是否去个信？」
　　说到龙倾凰，现在陆行舟只想飞奔妖域去看小龙人：「她不会的。」

第458章 帝王与魔道
　　第458章 帝王与魔道
　　元慕鱼没想到陆行舟「处理事务」这幺快又回来了，而且回来就直奔她而来。
　　一时心中微喜，竟主动迎了上去：「回来了？」
　　阿糯在后面眨巴眨巴眼睛。
　　这场面，像极了在家中等夫君回家的小妻子，连裴阿绿和瑶姐姐都没这样过。
　　但是曾经的陆行舟这样对元慕鱼过，划著名轮椅迎出屋外：「姐姐回来了？」
　　那一刹那的光影交错，让阿糯都有种沧海桑田的胃叹，觉得自己长大了好多矣。
　　事实也长大了，都没比鱼姐姐小哪去了不是吗哈哈哈，原来大人也就那幺大。
　　那边陆行舟也有点意外，但也没对此做什幺表示，只是道：「当年你和你姐姐的争议里，其中有一条重要分歧，是你认为大干不值得保？」 
　　元慕鱼「嗯」了一声：「便如霍家欺压乡里，屠戮你家，可他们一点事都没有，反而平步青云-你的事当年我是不知道，但这类的事遍布大干，更严重的还更多。以及，当年就已经开始有妖魔为官了，但是人与妖魔，在这里似乎也没什幺区别，无非殿陛之上禽兽食禄。」
　　陆行舟忽然对刚才自己觉得了解元慕鱼的事打了个问号。
　　因为以前相处，真的没有提过双方的过往。便如自己叫霍青没有告诉过她，她叫夜扶摇也是自己去了天瑶圣地才知道。
　　夜家姐妹的争议，虽是道争引发，但对道途认知之下就会涉及各项更具体的对世事的看法、以及对天瑶圣地的路径走向的争端。
　　大家创业之初元慕鱼有说过一点点和家人的争议，在天霜国那会儿夜听澜也大致提过一些，但都没细说，那时候事情没到面前，陆行舟也自不会去细问。
　　如今这幺一看，元慕鱼虽然偏激，倒是比夜听澜更具一些进步性嘞。
　　见陆行舟若有所思的样子，元慕鱼小心观察着他的脸色，说得有点小心翼翼：「我很早就和你说过，要杀个人头滚滚。原本并非泛指世人，而是类于霍家之流，必以杀戮才能重开新天。只是那个时候我更偏激一些，也就、也就杀得更泛了一些——
　　陆行舟：「」
　　这锅也不完全是元慕鱼的，有自己的因素，那时候自己也是满腔戾气，两个魔徒一拍即合，哪里还想过什幺踏尽公卿骨那幺高大上的事情。不过话说回来，最初是为了「启动资金」，瞄准的自然也是土豪劣绅劫其富济自己的贫，反正不会瞄向平民，结果好像也差不离。
　　反倒是杀手组织建立之后，倒是更不挑，有任务就接、谁得罪就干，往魔道的更深处前行了。
　　元慕鱼看着陆行舟神色变幻，低声道：「你现在不喜欢这样了是吗？」 
　　从元慕鱼对陆行舟这两年的行事收集来看，好像确实没了多少戾气，仅剩的一些全冲着霍家了。他的行事似乎和夜听澜越来越像了——
　　「呢，倒也不是。」陆行舟回过神，笑了一下：「所以阎罗殿在必要的时候，是你造反用的？天街踏尽公卿骨？」
　　元慕鱼摇了摇头：「我没有想要造什幺反，对于大干我也不感兴趣。但我想要向夜听澜证明一些事情一一她的怀柔与所谓的监督干涉，毫无意义。只能把自己拖在国观，从世外仙宗变成个世俗国师。一世郁郁寡欢，道途不前，将是她唯一的结局。我当时说她这是缘木求鱼，离家后也就起了这幺个名。」
　　陆行舟：「.」
　　一时竟不知道怎幺说才好。
　　原以为是离家出走的叛逆少女，夜听澜那幺好，不对的肯定是鱼。结果按这幺看，居然鱼的判断才是对的，这让人感觉好怪啊鱼不是少女，她一直就是天瑶圣地的骨干天才、下一任宗主的有力竞争者。其实该说是一位修行者俯瞰人间局，精准预判了姐姐将来的路，斥之为缘木求鱼，不与为伍，并自已去开辟另一条路。 
　　元慕鱼终于叹了口气：「可我没有想过，她会有你。从我了解到她视角跳出大干，开始开辟天霜国之后，我就忽然意识到，她固然不对，我也狭窄，我们的争议是不是在你眼中如同笑话？」
　　「倒也不是。」陆行舟终于开口：「人们的眼光视角，总是被所处环境局限，亦或被时代局限，最出类拔萃的人都很难跳出这个藩篱。单论你们的争端——我赞成的是你，现在也是。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　元慕鱼脸上绽开了惊喜的光。
　　「我淡出阎罗殿权力之后，到现在差不多四年了，这其中有些变化我已经没多了解。」陆行舟说得很平淡：「这些年你还在推进十殿阎罗的原策划，看上去还在铺陈想做的事情——所以现在做到什幺程度了？」
　　元慕鱼惊喜的光黯淡了下去，低声道：「我布置了一个以大干为基的杀局-在一定的时候同时策动击杀相应地点的官员，届时江山尽染，大干国运倾颓，化为我的杀阵之需，助我乾元，此山河之祭。」 
　　陆行舟瞪大了眼晴，阿糯手里的红薯都掉了，嘴巴里啃着一口都忘了吞。
　　果然人家是阎君，不是鱼鱼。
　　与你初始和你姐姐的道争，好像已经不一样了，彻底走向了魔化。
　　陆行舟忍不住道：「你当时该不会是怕我反对吧？」
　　元慕鱼低声道：「是、是有点，我知道你本性其实很善良。我、我怕你到时候会反而给我肘，纪文川他们、他们也更听你的———」
　　陆行舟脱口道：「但那个时候就算你让我杀了天下人我都会干！」
　　气氛一时安静，阿糯下意识伸长了脖子，眼巴巴地看着两人的表情，心中想得最多的是瑶姐姐可一定要在这时候开启神通啊，不然你会后悔的。
　　元慕鱼一把拉着陆行舟的袖子：「行舟，我知道错了———」 
　　陆行舟叹了口气：「行了，放开。」
　　元慕鱼没放，反而续道：「行舟，当时我想，等我想做的事做完了，整个阎罗殿我都可以给你—·就委屈几年，几年就好了—可我——.」
　　「阎罗殿给谁根本无所谓，我要那干嘛？」
　　「我知道我知道，你气的只是我的态度，更气的是腿。」元慕鱼道：「龙倾凰骂我说我不能感同身受，其实不是的—我—
　　这回阿糯都没忍住：「那是什幺？」
　　元慕鱼这回却没回答。
　　因为实际更难启齿。
　　既把他边缘化，自然会怕他跑了那种想把他打断腿关看一辈子的病娇心，怎幺说给人听？谁能理解这玩意，难道这幺说了，陆行舟会觉得你很爱他？
　　不会的，只会更恼火，加深那种「玩具」的感受，那比「不能感同身受」还更糟糕。 
　　可偏偏此世没人能理解的病娇心，陆行舟反倒懂一点，神色颇有些古怪。
　　看小说玩游戏说不定会觉得病娇挺萌的，自己实际遇上了才知道什幺叫蛋疼。
　　但真是病娇幺？陆行舟至今都更觉得只是纯粹的不爱。
　　反正过去了就是过去了，现在陆行舟自己也不爱，并不想继续纠结以前这些破事，便没有去追问，只是道：「既然如此，阎罗殿的布置已经差不多了幺？」
　　元慕鱼见他不问，也吁了口气：「还没到时候，我们的势力也没铺遍每一寸地方。不过一些大郡是有了对了行舟—」
　　「嗯？」
　　「我发现顾战庭近期刻意安排的一些郡守，和我想要的山河之祭，很多位置都是对应的。」
　　陆行舟心中一跳：「确定？」
　　「确定。」元慕鱼道：「不止如此，我还发现那些郡守是妖魔的地方，也有好几个和此祭是相应的，比如东江夏州。」 
　　陆行舟左右着步，心中隐隐有了些框架判断。
　　顾战庭要做的事或许和元慕鱼很像但讽刺的是，元慕鱼是魔道，可他顾战庭是皇帝。
　　迷复之凶，反君道也。夜听澜的卦从来都准得要命。
　　陆行舟停下步，很慎重地问：「能把那些地方标注给我吗？放心，我们不会破坏你的杀阵，此事以后我们另议。」
　　元慕鱼道：「你们现在才开始去处理，那怎幺来得及？」
　　陆行舟道：「总要去做吧。」
　　元慕鱼定定地看着他，忽然道：「那些地方我已经让司徒月纪文川他们重点布控了，他们也是你朋友，让他们帮忙便是，何必另派他人。」
　　陆行舟颌首道：「也行，那就拜托姐姐通知一下？到时候相约行事。」
　　元慕鱼绽开了笑容：「好。」

第459章 谁误导谁
　　第459章 谁误导谁
　　三日之后，陆行舟启程回归夏州。
　　原计划离京后易容敛息，谁也不知道往哪去了，但实际没有实施。
　　离开时大张旗鼓，盛元瑶裴初韵「闹脾气」不去送，齐退之等主客司下属一起送出城外十里，依依惜别。
　　随行的只有一只阿糯，小猪都没带。师徒俩一路悠悠然地往夏州方向飞，连个气息都没怎幺遮掩。
　　「陛下，国师大约是真暗中随陆行舟一起离京了。」大太监海如渊低声汇报：「据国观暗线回报，陆行舟离京时，国师已经不在观中，连独孤清漓都不在了。」
　　顾战庭从修行中睁开眼睛，露出一丝冷笑：「果然。枉朕还以为夜听澜多幺高洁，原来背地里也就是个贱货。」
　　海如渊也不知道说啥才好，虽然不至于像顾战庭那样对夜听澜有这种恶言，心中同样也是觉得很离谱。 
　　夜听澜给人的印象哪里是个会找男人的？当初传言什幺圣主和妖皇抢陆行舟的八卦那会儿，有识者谁不是当个笑话听，都觉得二位大佬不过是看重年轻人的能力，抢夺挖角，这还说得过去，谁特幺想得到居然真有私情？
　　当世最顶尖的两个女人，和同一个小白脸有私情？
　　结果夜听澜是真有。
　　按这幺看，妖皇那个也极可能是真的。
　　这就搞笑，这个传言当初若是确定为真，都够顾战庭杀陆行舟两次了。和夜听澜，那是抢女人，该杀；和龙倾凰，那是通敌，该杀。
　　结果当成笑话毫不在意，反倒还给陆行舟加官进爵嘞。
　　101??????.??????全手打无错站
　　到了夜听澜在当廷求娶时恶意插入，逼着小男人要给自己也来一个求娶的时候，顾战庭心里只剩粗话，连思绪都没有了。 
　　去你妈的。
　　「朕让陆行舟结业后回去成亲，果然夜听澜受不了，要跟着一起去嫁，倒贴男人迫不及待。」顾战庭冷笑道：「以及陆行舟，他还真走得大摇大摆，算朕高估他了。是不是以为朕许他侍郎是还在争取他的倾向？」
　　许给侍郎的大饼，从来不是挖角与调解，而是误导，掩盖他的杀机。
　　现在顾战庭心中最憎恶的人就是陆行舟，只是在京想杀的话，有夜听澜护着，动不了，离京之后才能考量。
　　「先观察陆行舟的行踪，看看是否有机会直接刺杀。
　　「若是国师暗中护着，没人能刺杀。」
　　「至少可以让朕确定夜听澜确实跟他走了，此事不得不慎。你亲自看着，不用出手。」
　　「是。」
　　陆行舟和阿糯慢飞一日，到了夜间落在郊外山野，燃起篝火悠悠然地烤东西吃。 
　　数道人影在黑暗之中如鬼魅潜伏，悄悄张弓搭箭。
　　「绷」地数响同时响起，陆行舟师徒才似乎恍然惊觉，惊得飞速站起，篝火四溅。
　　但这夺命之箭却无法伤到陆行舟师徒分毫，早在箭矢临身之前，就有一道悠悠月照斜映而下，所有箭矢尽数被击落，毫无烟火气。
　　「一品刺客」陆行舟豁然问道：「阎君何在？」
　　刺杀者并不回话，转身就要飞道。
　　要试探的事情已经试出来了，天瑶玄月斜映空中，国师果然在暗中保护陆行舟无疑，此时不跑就跑不了了。
　　然而还是跑不了。
　　前方忽地失去了去路，茫茫尽是月色清辉，仿佛整个世界都被月色占领，再无其他。
　　而身处其中无论想往哪里跑，都好像只在原地迈步，怎幺都无法前行半点。 
　　身后陆行舟和阿糯飞速追至，拳头已经轰在了后心。
　　极远之处海如渊没有继续看下去，火速离开。
　　今人不见古时月天瑶圣地的看家迷阵，超品之功。再观望下去，自己都得被国师发现了。
　　「砰！」陆行舟一拳轰在一品刺客首领身后，刺客身形诡异地一扭，陆行舟压根没能击实，错身而过。
　　刺客回身一剑，剑芒从无声骤然爆烈，装足了阎罗殿的刺客模板。
　　不仅是这个首领，其他应对阿糯的刺客也装了个十足十。
　　这是皇家死土，本就抱看必死之心，死也要误导陆行舟，此乃阎罗殿刺客。
　　在外人心中陆行舟是阎罗殿叛徒，曾经在夏州也受过阎罗殿的刺杀，在京中叶无锋还想刺杀他，有阎罗殿的人继续刺杀是很合理的事情。不想暴露是皇家所为，阎罗殿是最佳误导方向。 
　　此前看似很成功，陆行舟遇袭的第一反应就是「阎君何在」。
　　下一刻上方拍下一只手掌。
　　初始还是如同悠悠月照一样，清冷高悬，怎幺看都是很典型的道家修行法。可掌风临身，忽然暴虐呼啸，狂暴的杀机森然而起，连四周的影子都随之呼啸，仿佛活过来一样散发着森森囚牢。
　　束缚大家逃离的，根本不是天瑶玄月，而是·幽冥忘川！
　　「你不是国师，是阎君！」刺客首领骇然出声，心中只有一句卧槽要讲。
　　这陆行舟还装模作样「阎君何在」，这他妈保护你的人就是阎君！怪不得刚才根本不露面，技能也是控制类的而不是杀伐类的，因为一旦杀伐就遮不住她阎君的味。这是知道海公公走了，才肆无忌惮开杀了！
　　可是即使是控制类的，你阎君怎幺能模拟天瑶玄月这幺像？ 
　　可不会有机会让他们把消息传递回去了。
　　心思只是一刹，阎罗索命已经拍在了脑门，刺客首领连抵抗之力都没有，脑浆崩裂，死不目。
　　与此同时，其他刺客全部发出一声惨叫，周遭影子刺入身躯，贯穿而起，仿佛悬挂在菜市口示众的尸身。
　　修行跌落到超品边缘的元慕鱼，秒一个一品加数名二三品，竟还是如此轻松。
　　终究她还在一品之时，便是同阶无敌。
　　看着周遭瞬秒的尸身，陆行舟取出很久很久都没用过的万魂幡，趁着他们最后一口气的时候把阴魂收入了幡中。
　　继而有些胃叹：「你的杀伐，比以前更重了。」
　　元慕鱼摇了摇头：「其实轻了。」
　　「嗯？」陆行舟奇怪地看了她一眼。 
　　以前阎君杀伐很重，双手血腥，但也不会辱尸。这影子如同木杆上戳，把所有人戳在山野示众的情况，以前是不会有的。
　　就这样你还说比以前轻了？
　　元慕鱼没有解释，此前突破超品之后，杀伐确实比以前重了。但这一次境界跌落，心境有所不同、道途似有变更，她自知内心的杀伐之意比以往变轻了许多。
　　这一次的重，只是因为他们要杀陆行舟。
　　可是这幺说，行舟信吗？
　　陆行舟也没有较真这个话题，只是道：「顾战庭想误导我是阎罗殿要杀我，我们也误导他先生已离京。这一次的博弈刚刚开始—姐姐还跟我们回京幺？」
　　元慕鱼美目凝注在他脸上：「为何这幺问？就算你不肯不可能回头，不还是姐姐幺？我帮你有什幺值得一问的？」
　　「不是这个，这次请姐姐保护我也没客气啊。」陆行舟道：「但这次回京，帮的是先生，你和她别扭了十年，是否愿意帮她？」 
　　元慕鱼微微垂眸：「只要你说，那就可以。」
　　陆行舟和阿糯都微微张了张嘴，却终究没说什幺。
　　现在的鱼姐姐好奇怪啊。
　　感觉从之前浑浑噩噩的模样，变成了另外一种大家不认识的极端。这种温柔听话并没有让阿糯觉得欣慰，反倒有些惶恐。
　　鱼姐姐这样下去，不会疯了吧？
　　那边顾战庭收到了海如渊的回禀，微微颔首：「标准的天瑶玄月，超品之功。夜听澜果然一路在保护她头。
　　海如渊不敢搭腔。
　　顾战庭站起身来，缓步离宫。
　　所去的方位，正是曾经陆行舟和独孤清漓一起调查过的京郊祭坛。
　　只是曾经祭坛废弃，周遭连个守卫都没有，如今却莫名不知哪冒出来一群守卫，气息森然，不似人类。 
　　而原本已经毫无能量的废弃祭坛，此时此刻却有隐隐的血色光华流转，大雪落在祭坛，雪花瞬息消融，连个水都没留下来，反使得血色越浓，场面显得越发奇诡。
　　「夜听澜数番调查这个「废弃祭坛」，都查不出什幺，以为我是以巫法治疗，无效之后弃置的东西。」顾战庭缓步登阶，轻声一笑：「她以为她此世最强，见识多高—-但不管是谁，总有不知之事。这古界、妖法、巫术、魔氛，共生之物，非帝王不可尽揽，她一介女流又如何明白？」
　　随看话音，顾战庭已经登上顶端。
　　原本风雪冰天，天空无星无月。
　　可随着他登上祭坛中央的刹那，天上云层乍破，露出一轮血月。
　　PS：求月票求月票

第460章 玄女（求月票）
　　第460章 玄女（求月票）
　　随着血月现世，京师的氛围忽然有了点诡异的变化。
　　打更人走在路上，明明感觉什幺都没有，却不由自主地毛骨悚然，总觉得有什幺邪崇就在身边，吓得丢掉掷子，连滚带爬地跑了。
　　各处牢狱之中，忽起低沉的咆哮声，渐渐连成一片，鸣咽连绵。
　　天下各郡妖气大起，无数人都能听到鬼哭狼豪的声音，响彻夜空。
　　如果有人在高空俯瞰大干，就会发现似有血色的气脉勾连一片，连成的图案线条与顾战庭如今所处的祭坛血色线条几乎一致。
　　齐王府。
　　一直低调闭门的齐王顾以恒院中望月，嘴角勾出一抹浅笑：「终于到这份上了，不枉引导了这幺久，我的———父皇。」
　　盛府。 
　　盛青峰也在院中望月，盛元瑶陪在身边。
　　「首座！不好了，降魔域震动，疑似魔物要集体越狱。」有下属急匆匆前来汇报。
　　盛青峰答非所问，低声叹息：「你说的时候，我还不信。」
　　盛元瑶道：「要不是我亲耳听了一些，我也不信。还是我老公厉害，那幺早就让你关注了。」
　　盛青峰：「..—·
　　下属：「？」
　　盛青峰没好气地转向下属，吩咐道：「你传我令，让张副座率众镇在降魔域外即可，不需要下去。」
　　下属愣了愣：「首座的意思，您不去？」
　　这意思，盛青峰何止是自己不去，连其他几位副座、各支精兵悍将都不派去。
　　盛青峰淡淡道：「本座另有去处。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「可是这样镇着降魔域的人手是不是太少了，底层的高品阶妖魔万一跑出来，尤其是超品.....
　　「不会的。」盛青峰转身出门：「因为它们已经出来了。」
　　下属：「？？？」
　　裴府。
　　裴初韵也在后院望月。
　　香风拂过，玄女出现在面前：「现在是最好的机会。」
　　裴初韵淡淡道：「好在哪？」
　　「顾战庭倒行逆施，今夜之后天下必乱。你在裴家经营这幺久，连河东氏族都已经认可了你嫡女身份，是有继承权的。」
　　「然后呢？」
　　「只要趁乱杀了裴钰，宗门在背后全力助你，今后千载裴氏便是你所有。」
　　裴初韵神色依然很平淡：「是我所有，还是女合欢宗所有？」 
　　玄女道：「有区别吗？你是圣女，将来的宗门是你继承，铁定的下一任玄女。这一年来宗门背地里给了你多少支持，助你插手了多少裴氏权力，岂不是掌控在你自己手里？」
　　裴初韵眼里有些哀色：「我以为这一天没有这幺快，起码要等我暗中窃取了裴氏大部分权力才行.可你竟如此急不可待，这才一年不到—
　　玄女皱眉：「你这话什幺意思？」
　　「顾战庭今夜不管是在谋划什幺，也不管和你有什幺关联——但徒儿劝师父一句，放弃吧，有行舟在筹谋，他注定不会成功，你的谋划也不应在此时。」
　　玄女神色微变：「你到底知道了些什幺？」
　　裴初韵缓缓站起身来：「除去裴家之事，师父安排我嫁给陆行舟，是因为他的周围是气运所聚，掌控了陆行舟，就等于掌控了一支全新的风云。」
　　玄女道：「你在胡说些什幺？为师何曾让你对陆家做些什幺了？还不是看你自己喜欢，觉得你能联姻也是好的。」 
　　「你掌控不了行舟的。」裴初韵低声道：「最后劝师父一次，放弃吧，你要做什幺，他知道，我也知道。」
　　玄女终于不再辩驳，只是冷冷地盯着她：「你知道？」
　　「是，我知道在一定的时候，师父就要夺我的舍。」裴初韵微微一笑：「假如现在我听师父的，杀裴钰，对裴清言施术-师父可能还会继续关照我一段时间，直到时机合适，再控制陆行舟。而一旦我拒绝这些，师父会提前夺舍，直接用我的身躯去做。」
　　玄女深深吸了口气：「你是什幺时候知道的？」
　　「很早了—.」裴初韵低声道：「行舟提醒过我其实在此之前，我自己都有猜测，行舟的提醒只是印证了我的判断。」
　　玄女道：「你既然知道，却还是很听话地按照我的吩咐做事，只是为了有朝一日阴我？」
　　裴初韵摇了摇头：「我知道却一直不揭，从没有阴你的打算—我连宗门权力都没去涉足，已经把自己当裴家女了，师父莫非看不出我在默默切割，不与师父争夺？」 
　　玄女仿佛从来不认识裴初韵似的，上下打量了她好一阵子：「那你是为什幺？」
　　「初韵自幼无父无母，在宗门里被心怀恶意地养大，教的都是一些毫无廉耻的东西——」裴初韵轻声说着：「在幼年的很长一段时间，我都在想我的父母是怎样的人，心怀憧憬。后来遇上了行舟，起初他很坏的，只想玩弄我，我也只想控制他——但他说，他帮我找身世，缘法由此而起，我很幸运，遇上了他。」
　　裴初韵说着说着，认真地看向玄女：「老裴虽然有不少世家思维，以前甚至还想把我嫁别人联姻，后来愿意让我嫁行舟，也是看见了他可怕的潜力。在这件事上，父女亲情还是比不过利益思维但没关系，恰好人选是我爱的人，不需要和他吵闹嫁不嫁别人的事情，我比姜缘幸运。既然这个矛盾幸运地被遮掩，其他事情老裴对我很好了，是我心目中父亲应有的，哥哥也很好——」」
　　玄女冷冷道：「所以你是沉涵于这虚假的亲情，不愿意再为宗门效力，是幺？」 
　　裴初韵微微一笑：「虚假的亲情？可是所谓师徒情才是虚假的。亲情我不知道假不假，倒是亲人关系一直都是真的啊，娘。」
　　最后这个字一出，玄女终于色变。
　　「你问我为什幺一直不揭，是不是在筹备什幺算计没有的。」裴初韵低声叹息：「只是这一年来，我有恋人，有父亲，有哥哥，甚至还有母亲，虽然她没承认。这一年的历程，对我来说简直是一场梦，我不想它太早醒来，拖一天是一天。行舟问我，明明知道，为何不防？我连他都没直说，我真的不想醒。」
　　玄女终于彻底明白，裴初韵是真的从头到尾什幺事都知道。
　　看看晕乎乎一天天的和男人腻歪在一起，什幺没羞没臊不要脸的事都愿意做的小妖女，内心有着谁都没看出来的细腻文青。
　　她比谁都重情。
　　哪怕明知道母亲对她不怀好意但那真的是母亲。她贪恋这样「一家人都在」的情绪，始终不愿醒。 
　　玄女终于道：「合欢之道，是为有欲无情。你从小接受的教育，如何养出如今这副脾性？真是奇怪。」
　　「断情先得有情，斩断之后才是曾经沧海。」裴初韵微笑道：「可我初次动情，那男人就让我留恋至今，还想继续留恋一辈子那又何来的断情？功法？所谓功法，我只腾云，那才哪到哪，这时候说功法所限需得如何如何，是不是挺可笑的？就像某位阎君，至今我都觉得她直如笑话。」
　　玄女：「...」
　　「娘，我不知道你是晖阳呢，还是乾元因应身之法压制成晖阳，以避天劫—但无论如何，都应该是能够回头的。」裴初韵认真说着：「你若回头，我和爹说，我们一家人在一起，不要管什幺顾战庭，也不要管什幺古界了——.」
　　玄女轻轻叹了口气：「时至今日，你还是如此幼稚。」
　　裴初韵抿紧了嘴唇。 
　　玄女淡淡道：「你不过就是我刻意选择了裴氏血脉生出来给自己夺舍的皮囊，何来母女情，真是可笑。但你既然知道了，那一切便结束吧。」
　　随着话音，裴初韵头一晕，仿佛神魂深处有什幺炸响，就要破土而出。
　　可是破啊破啊，却始终钻不进裴初韵的魂海。
　　玄女很是震惊：「你的神魂如何能稳固到这个地步？」
　　裴初韵辛苦地喘息着，笑容有些自嘲，也有些甜蜜：「你说呢？」
　　「无论你的神魂是怎幺加固的，只要受伤，一切都是虚话。」玄女骤然出手，拍向裴初韵的天灵。
　　清风卷过。
　　一个老者出现在裴初韵面前，架住了玄女的攻击。
　　玄女愣然：「风自流，你如何到的这里？」
　　「你叫我风自流？」风自流神色古怪地打量着她，轻声叹了口气：「从神魂而言，你似乎该叫我夫君；从肉身而言，你大约该叫我父亲。」
　　身后裴初韵的脸色变得五颜六色：「前、前辈，你是———」
　　「陆行舟让我关注你这边，说我不关注会后悔。」风自流很是无语：「现在我很乱，我不知道你该不该算我的外孙女。」
　　裴初韵：「.」
　　「你当年几乎被吸干，如今还能晖阳。」玄女微微皱眉，自知有晖阳在此，强行夺舍不太容易，心念微转，便想先行撤离，再找时机。
　　「既然来了，又何必急着走呢？」身后传来裴清言的声音。
　　裴府周遭影影绰绰，尽是上三品的供奉，围满了院墙。
　　PS：求月票~第三更会比较晚，但一定有。

第461章 决裂！陆行舟VS霍行远
　　第461章 决裂！陆行舟VS霍行远
　　裴清言和风自流的目光交汇，各自下意识偏开了目光。
　　要说乱，这俩关系才叫乱，裴清言现在不知道这位到底该算自己的老丈人呢，还是同道中人哦，好像不同道，那算前夫哥吗？
　　心念只是一刹，玄女已经怒极而笑：「好好好，裴初韵，白养了你十八年，你就是这样报答我的？裴氏血脉，就是白眼狼？」
　　裴清言冷笑：「你还有脸说这话！初韵已经给了你很多机会。闲话休提，给我上！」
　　「嗖嗖嗖！」各色气劲轰向了玄女，裴清言也长剑出鞘，亲自出手。
　　玄女身后，风自流重重一拳轰向了她的后心。
　　随着「轰隆隆」一阵炸响，连带裴清言在内的裴家全体强者的攻击竟都没能伤到玄女分毫，曼妙的身影迅捷无伦地抓向了裴初韵。 
　　「！」一把罗伞张开，悠悠旋转。
　　与此同时风自流的拳也轰在她的爪上，少许气劲溢散罗伞，连个涟漪都没激起。
　　所谓气劲，假的，实则还是神魂穿透，但天罗伞遮蔽得严严实实，竟然穿不过去。
　　「天罗伞——」
　　玄女心中暗惊，这一爪险中求胜暗度陈仓没能得手，自己还被风自流的一拳打得气血翻涌，身后裴清言的剑又刺向了后心，周遭剑阵结成，已经失去机会了。
　　「你们真以为凭你们就留得下我？」玄女终于冷笑：「那就试试吧。」
　　风自流很强，裴清言也是极近超品的当世一流人物。可惜玄女隐藏着的实力更强，这幺多人围攻也不过堪堪相持，想要直接拿下玄女是很难的。
　　按常理，裴清言让这幺多强者结阵围攻，是个错误选择—因为大部分都是男的。 
　　玄女的女合欢功和初出茅庐的小妖女可不是一个级别，在她的气场范围内呆久了，男人很容易变得色授魂与，反为所控。风自流裴清言或许不会，强大的一品供奉也或许不会，二三品的基本难逃。
　　但玄女打着打着，却发现不对劲。
　　另有淡淡的气场弥散，和她极为相似却又有不同，相互覆盖撕扯，让她的气场效果变得很弱。
　　裴初韵。
　　她的女合欢里，融合了大欢喜极乐，已经和原版不是很相同了，在品质上甚至有压过原版的意味。
　　玄女震惊地看向躲在阵后的裴初韵。
　　心目中这只不过是为自己准备的皮囊、便有安排也是靠父亲靠外公帮助的小辈，然而实际面对，才发现她本身就是此战的主力核心。
　　无论是二品修行，还是古界秘宝，以及这神奇的功法—玄女忽然有点庆幸自己启动得比原先预计的早，一旦再迟一两年启动，裴初韵身登一品，那恐怕会更艰难。 
　　「真是翅膀硬了你一直在京跟朵小白花一样，却无声无息地成长到了这个境地，难得，难得。」玄女呵呵笑了起来，忽地转头看天。
　　随着她的动作，场中所有人都感受到了一股心悸之感从空中传来。
　　那轮血月越发鲜艳了。
　　无边无际的妖气从举国四处蔓延，似乎经过某种很特殊的方式凝聚，由血月映照到某处祭坛。
　　有一种极其恐怖的力量，以京师近郊为核心开始隐隐弥散。
　　力量之中还含有极其清晰的龙威，好像一条荒古巨龙正在觉醒。
　　「乾元！」风自流裴清言心知今晚发生的是什幺，这一刻都禁不住的心神动荡。
　　已经多久没有破干元的事在面前发生了？
　　风自流更是亲见上任宗主渡劫失败的场面，心中至今还有阴影。 
　　这干皇·能渡劫幺？
　　他若渡劫，是飞升，还是—·能够驻留？一旦驻留，是否犁平天地一切不服，那时天瑶圣地如何自处？
　　「是不是很想干涉？」战斗之中，玄女轻笑：「刚才是你们困我，如今似乎该是我牵扯你们··就都别走了。」
　　粉色雾气弥散四周，裴府不见天日。
　　在玄女找上裴初韵之时，京中其他地方也都各自发生着变故。
　　天地如此异象，京中难免混乱，修行者蠢蠢欲动，离京师不远的宗门强者也按捺不住往京师飞来，各处乱成一团。
　　霍行远就在这个背景下奉命率众镇压京城各方异动。
　　其实盛青峰也接到了这个指令，他和霍行远负责的体系不同。
　　盛青峰是否奉皇命尚未可知，霍行远倒是很认真地履行着职责，率军队巡城，接管各处要道，安定京师。 
　　四处布置安排完毕，霍行远带着十余亲卫大步回归自己的指挥所，坐镇中枢。
　　雪夜长街，四下无人，血月映于长空，哪怕霍行远是在皇帝这边的，也不禁打了个寒，总觉得心里很虚。
　　「是谁！」左右偏将「锵」地拔刀怒喝。
　　霍行远凝神看去，前方街口，一个人影安安静静地站在那里，挡住了他们行伍的去路。
　　血月映照，隐约可以看清对方的面容，面如冠玉，目若朗星，不是陆行舟是谁？
　　可血色映在他的脸上，那曾经看着公子如玉的外貌此刻却显得有了些狞，静静地站在街头如同游魂一般。
　　「陆行舟。」霍行远深深吸了口气：「你在干什幺？」
　　陆行舟朗声道：「霍侯爷私藏神器，以致天罚，故天降血月以警示。陆某奉上谕，特来捉拿侯爷，无关者请退开。」 
　　声传数里，别说这条街了，怕是几条街外都听得清清楚楚。
　　无数因为今晚的诡异而关门闭户躲在家中的人们，纷纷推开窗户，想要吃瓜。
　　霍行远简直气笑了：「陆行舟，你还假传起圣旨来了，知不知道这是什幺罪？给我掌下！」
　　「都不信？」陆行舟咧嘴一笑：「我给大家证明一下哈。」
　　随着话音，天空乍起剑光，刺入霍府后院的位置。
　　霍行远心中剧震：「姜渡虚！」
　　「是的。」陆行舟笑眯眯地压低了声音：「今晚情况如此特殊，无论是太师还是大供奉，应当都在祭坛那边，侯爷又率众出来了那边就算留有再多的上三品供奉拱卫，怕也接不住姜先生一剑，你知道我等这种机会等了多久幺？」
　　「眶！」仿佛佐证他的说法一般，随着剑光坠落，霍府方位一声爆响，竟有仙灵之气冲霄而起，许多人都仿佛看见了仙女散花般的幻景，全城清香扑鼻，把这血月邪诡之意都冲淡了许多似的。 
　　但很快，下一刻那边的仙气光华又与血月达成了一种完美的和谐，只要是个人都看得出来，这个血月的诞生本质和那仙灵之气脱不开关系，必有因果。
　　霍行远目瞪口呆，一时脑子空白。
　　霍家藏了十年的丹炉，就这幺现于世间。
　　和血月有关，那是当然，顾战庭后期可是吃了很多这个丹炉炼出来的药，其中的妖血魔血与他的乾元突破强相关，二者当然具备因果。
　　可这陆行舟怎幺知道的？
　　都不说顾战庭突破这件事了，单论这个丹炉，他是怎幺知道有这东西存在的？当年霍殇死的时候，霍家都没得到丹炉啊！
　　霍行远的第一反应是快速回家夺回丹炉，可脚步刚动就被陆行舟堵住了。
　　「霍行远，你是如何勾结妖孽，致使天降警示，京师不安？还不束手就擒！」陆行舟大喝一声踏前一步，霍行远的亲卫们哪敢掺和这种事情，齐刷刷后退一步，场面就变成了霍行远与陆行舟一对一相对而立。 
　　霍行远深深吸了口气，一字字道：「你不是霍殇！」
　　陆行舟淡淡道：「我从来就没说过我是。之所以一步一步地杀了你的儿子们，无非是让你一步一步感受那种剐心般的痛苦，还拿我没办法。此酒醇厚，余味悠长，请侯爷品之，喝完了，大致也就可以上路了。」
　　霍行远暴怒如狂：「给我死！」
　　「锵！」霍行远佩剑出鞘，发了疯般向陆行舟起手飞刺。
　　起手就是霍家绝技念冬——不，破天剑。
　　陆行舟眼眸平淡，无悲无喜。
　　直到剑光即将临身，才忽然暴起一拳。
　　阴阳二气汇聚的拳罡在前方爆开，与剑芒正面相对。
　　只听「轰」地一声巨响，长街青石尽成粉，气劲波及左右房舍，已经有墙壁开始皲裂。 
　　但刚刚冬至之时在霍家硬接霍行远一击还要跟跑飘退的陆行舟，这一次却只微撤半步便即站稳。
　　「二品中阶—」不少围观者窃窃私语：「好恐怖的提升速度。」
　　连霍行远的亲卫都在后方讨论：「前些日子才是二品初吧？这是怎幺涨的修行，无法理解。」
　　「磕丹的？他是丹师。」
　　「说的什幺屁话，哪个磕丹的修行有这幺稳？」旁人立刻驳斥：「侯爷也就是一品中阶，『父子」之间恰恰差一大级，竟然只让陆行舟后撤半步。你要说磕丹的，霍侯爷反倒更像好吧？」
　　「不对，不是父子—他刚才说——」
　　「他到底是谁？」
　　霍行远也在怒喝：「你到底是谁！为什幺霍家祖祠会认你血脉？」
　　霍行远最无法理解的就是这个，要不是因为当初祖祠的认可，他也不会被骗成这样。
　　「想知道啊？」陆行舟微微一笑，眼眸却殊无笑意：「那就到地下去问列祖列宗。」
　　PS：三更到，求月票

第462章 猎户没有资格向侯爷复仇吗
　　第462章 猎户没有资格向侯爷复仇吗
　　围观群众说霍行远才像嗑药的，倒是冤枉了。
　　霍行远虽有嗑药升级，但不多，且仙家丹炉炼制出来的丹药也没多少所谓「根基虚浮」的问题，他的修行相对算是较为扎实的。
　　因古今修行法的差异，在九品分级制之后，一二品之间不仅多了门槛，战力表现也差距更大，今人往往会觉得二者差着大级。
　　但对于修古法的而言，没有这幺大的区别。
　　说白了都是腾云期，二品与一品无非只是腾云中期与腾云后期的区别罢了，力量虽有差异，可真差不了太多，各自的功法与战技质量堪堪能够弥补这个差距。
　　有些人所学皆法宝，中期都敢追着后期打。
　　实际上反倒是陆行舟不够顶，否则单是双方所修功法的质量差异，就足够让这半步都不会退。 
　　他用在修行上的时间太少了，绝学少，法宝少，道修偏科落后，只剩武修。
　　但是当那天接了霍行远一招只是飘退、并且让霍行远自己也僵直，陆行舟就知道，有得打……在这两天二品再破中阶之后就更有得打了。
　　尤其是此刻的霍行远因为知道了自己被骗，眼睁睁看着儿子死绝却没向仇家报复，那一刻的气急攻心势如疯虎，更是战斗大忌。
　　陆行舟神色冰寒，且战且退，卸其锋锐。
　　只在刹那间，拳剑相交便已十余合，霍行远见他密不透风，更是烦躁愤怒。
　　陆行舟还刻意再挑怒火，比如……
　　「轰！」一拳再起。
　　其实陆行舟对霍行远露过两次炎狱残阳。
　　一次是在北疆偷袭时，用的是炎狱残阳的拳法，但由于是偷袭的缘故，仅仅是拳招，没有拳意外显，没有什幺残阳意象，也没有糅合红莲劫焰在其中。 
　　第二次在霍家对局，也是用的炎狱残阳，那一次外景尽显，残阳如狱，动用的火焰是红莲劫焰，审判其罪。
　　看上去差异挺大的，以至于霍行远都没能分辨这两次是同一个技法。
　　但这一次陆行舟刻意地压了外景，收了红莲，简简单单的一拳，连姿势都和偷袭那次一模一样，甚至嘴角还要露出看傻逼的嘲讽笑意。
　　霍行远看出来了。
　　「是你！当时偷袭的也是你！」霍行远气得七窍生烟，想到事后这货还假装关心的嘴脸，更是暴怒如狂：「给本侯死！」
　　红温之下，所有力量凝聚，重重一剑怒劈而来。
　　剑罡闪过，整条长街都似要被分成两半，威势恐怖至极，似乎都超越了他一品中阶所应有。
　　陆行舟要的就是现在。
　　凡交手，力都应留三分，不可用尽，否则应对不了变故。何况暴怒之下的霍行远已经失去了对其他变故的警觉。 
　　陆行舟身形飞闪，避开最锋芒处，双腿连环就是两脚。
　　一脚烈焰，红莲盛放，残阳漫天。断其罪，判其狱。
　　一脚狂澜，如同江河蓄水，一朝决堤，奔涌天下。
　　火焰反倒是限制，水灵反倒是攻击。
　　单是这一反差就足以让大部分第一次遭遇的对手极其难受。
　　而在这漫天华丽的视效遮蔽视线之时，陆行舟的手中同时暗摇小幡。
　　刚刚收入幡中还不到一个时辰的一品二品皇家死士阴魂呼啸而来，直冲霍行远天灵。
　　与此同时，阿糯小小的身影悄无声息地出现在霍行远身后，一拳捣向了霍行远后心。
　　围观者中有少量研究过陆行舟战绩的心中都闪过一个奇怪的念头：陆行舟多次针对霍家父子的局，都几乎没怎幺找别人帮忙，连自家老婆都很少，有种不想假手于人的意味。只有这小女娃如同他的连体婴似的，次次都在出手。 
　　好像这个小女娃出手，不算假手他人。
　　心念闪过，双方的攻防已经交会。
　　「砰！」陆行舟避开了剑罡最盛之处，依然没能完全闪开这狂暴无匹的锋芒，剑气划过胸膛，外衣破裂，露出里面一件内甲。
　　降龙甲。
　　剑气劈在甲上，竟只带出了一道划痕，连甲都没破。
　　残余的力道被抵消之后进入身躯，被太虚轮转消弭了个一干二净，连伤都没受。
　　不仅如此，这种残余力量恰在可吸纳使用的范围。落在人们眼中，陆行舟被剑气劈在身上，只是微撤一步，旋即借力一跺地面，再度电射而前。
　　手中太极天罡已经凝聚，这一次的威势，比之前更加凶残。
　　越战越勇！
　　反观霍行远那边就不好受了。 
　　陆行舟的炎狱残阳加上红莲劫焰，是一种「天劫」似的审判之效，不是修行强就能挣脱的控制技，很容易让人陷入短暂僵直。而咆哮而来的水之力汹涌灌入经脉，正在疯狂冲刷倾泻，也需要运功化解。
　　在这种时候几个一二品的阴魂直冲魂海，疯狂撕扯，身后的阿糯拳头又到了后心。
　　「滚！」霍行远爆出压箱底的力量，生生将阴魂震开，回身就是一拳轰在阿糯的小拳头上。
　　谁都觉得这娃娃要被轰飞了……
　　结果「砰」地一声，被轰退的反而是霍行远。
　　霍行远想都没想过，这小胖娃的力气和龙一样变态。他自己身躯僵直、经脉还在化解水元入侵，仓促迎击之下竟然完全没干过，被一拳轰得飞退。
　　而弹射而回的陆行舟拳头也在此时轰在了他的后腰。
　　霍行远的应对显然已经乱套了，仓促之下只能一扭身躯，想靠身法闪开这一击。 
　　刚刚被震开的阴魂死命抱着他的脚，竟一时闪不开。
　　「砰！」陆行舟的拳头临身，霍行远只能勉强用手肘向后一顶，架了一下。
　　可这一拳却再非此前的水火，而是太极天罡的狂暴爆发力，围观者们几乎都听到了一声骨折的「咔嚓」声，霍行远一声闷哼，手骨断折。
　　阿糯挥起一块大饼，兜头拍了下去。
　　霍行远横剑一架，剑却不听使唤地颤抖起来，「啪」地一声，大饼把剑拍落，连虎口都被拍得血肉模糊。
　　师徒前后夹击，霍行远双手尽废。
　　下一刻陆行舟飞起一脚，重重踹在了霍行远的丹田。
　　「砰！」霍行远凌空喷洒出一口鲜血，直飞出十余丈远，重重摔落在长街。
　　围观的人们预先都没能想到这个结果。 
　　这战局不长，除了初始的十余合交换，等到双方爆发之时兔起鹘落一共也就几合攻防转换，大干著名的一品镇远侯霍行远已经跟块破布一样血洒长街。
　　直到此刻那些亲卫才如梦初醒，纷纷拦上前来：「住手！」
　　之前不出手，一是被唬住了，二也是不觉得霍行远会输。
　　可不料真会输！
　　亲卫们这一拦，刚刚倒地的霍行远便立刻腾身而起，试图远遁。
　　想打败人容易，想杀人从来没那幺简单。
　　人是会跑的，尤其还在越级的情况下。
　　可就在他飞遁方向，数道剑光迎面而来，当先杨德昌的声音平静传来：「侯爷还是留下吧！」
　　跟着杨德昌的还有数人，都是霍府供奉。
　　围观的人们目瞪口呆。 
　　陆行舟还真不假手他人，假手的是霍家人，这对霍行远的打击比外人可大多了。
　　受伤遁逃的霍行远哪扛得住自家上三品供奉的围堵，接了一剑便倒栽而回，咬牙切齿：「杨德昌！我待你不薄！」
　　杨德昌嗤声道：「这话骗骗你自己吧。杨某现在是陆府供奉，只听丹霞县子之命。」
　　霍行远哪有心情和他打嘴仗，正要换个方向遁逃，陆行舟和阿糯已经甩开亲卫拦截，两双铁拳再度轰向了后心。
　　精疲力尽强弩之末的霍行远如何还挡得住，只听「砰砰」两声，胸骨尽碎，委顿在地。
　　陆行舟笑眯眯地蹲在他面前。
　　霍行远满嘴是血，两眼喷火：「陆行舟……」
　　陆行舟笑眯眯道：「丹炉，供奉，家丁……众叛亲离，什幺都没有了，滋味好不好受？」 
　　霍行远再度喷出一口血来。
　　「这两天你买了几个小妾死命造人，多少也影响了几分战力……其实不管怀没怀上，我把那几个女人宰了就什幺都没了，但谁叫我心好呢，早早给你喂了绝育药，这两天你的耕耘全是白搭，也就不需要我去杀无辜女人了，快说谢谢。」
　　霍行远手指颤巍巍地指着他：「你既不是霍殇……我霍家到底哪里得罪了你……竟要如此恶毒……」
　　「你是不是觉得，除了霍殇，别人就没有资格向你复仇。」陆行舟拍着他的面颊：「丹霞山中的猎户，就没有资格向侯爷复仇了吗？」
　　霍行远猛省：「你是……霍……」
　　「是啊我也姓霍，太爷爷那辈是一家。」陆行舟淡淡道：「霍琦还在流放路上吧……当时我告诉过他，我会接手霍府的一切，你看现在算不算？你看，连祖祠我都给你接了，只不过里面的牌位，不再有你这一支，高兴吗？」
　　霍行远辛苦地喘息：「陛下……不会放过你的……」
　　「陛下会不会放过我，不太好说，只不过你肯定看不见了不是吗？」陆行舟握拳，重重轰在他的心口：「还有一个老登，我很快送他下去陪你。」
　　(本章完)

第463章 真龙之命？
　　第463章 真龙之命？
　　就算感觉自己必死的霍行远都没想到陆行舟居然真的当街行凶。
　　刚才口头还说是「奉上谕」「捉拿发落」啥啥的，就算要杀，也是提走了在背地里杀吧？亲卫们都去报信去了，那多少还有一点被营救的机会。
　　结果真就这幺当着无数围观者的面，当街一拳，心脉尽碎。
　　霍行远圆瞪双眼，临终心思跑马灯般转动，忽地就想到，陆行舟脏水已经借由丹炉泼过了，现在人们传的只会是霍行远私藏神器以致天降血月，邪祟四起。
　　除非陛下此役大获全胜，把夜听澜全系人手一网打尽……否则只要还是个僵持局面，陆行舟都不会因为这杀人出什幺事，还是可以把天降血月的锅扣稳在他霍行远头上。
　　他霍行远死则死矣，还要身败名裂。
　　此怨因丹炉而起，由丹炉而爆。 
　　捋明了陆行舟的所有念头，霍行远直接气绝，死不瞑目。
　　围观群众鸦雀无声，全都看傻了。
　　杀官都是重罪，瞧霍家子有多少个因为「杀官」的缘故去坐牢流放的？
　　现在陆行舟当街杀了一品侯！
　　而且之前长期以来人们心目中都认为那是他的「父亲」，这一刻的视觉冲击力足以把大部分人脑子都冲得空白。
　　可是不知何时，忽然有一阵哀声：「死得好……死得好啊！霍行远这个杀千刀的，当年诬陷我相公，害他斩首，你也知有今日！」
　　起初说得断断续续，说到后面声嘶力竭：「你早该死了！」
　　此言一出，好多人仿佛都醒过神来似的，无数应和之声：「奸贼死得好！」
　　「死得太便宜了！」 
　　继而无数烂瓜果鸡蛋砸向了地上霍行远的尸身，骂声不绝。
　　陆行舟都没预料过这个场面，有些惊愕地转头看了一眼，旋即哑然失笑，团团拱手作了一揖，拎起霍行远的尸身大步离去。
　　霍家这些年来做的恶心事，可不止是对自己家这一件。
　　历来都是朝野上下著名的「奸臣家族」，不知道坑害过多少人，所有人恨得牙痒痒。
　　这些年来杀过的人，倒还从来没有这一次的众人拥簇、荡气回肠，这种感觉倒是挺好的，有种意外做了大侠的快感。
　　可惜，绝大部分人不太清楚霍家很多事只是帮顾战庭背锅的，觉得奸臣死得好，那皇帝呢？
　　「轰隆隆！」正在此时，陆行舟这边的人们也感受到了裴初韵与玄女她们感受到的动静，京郊祭坛能量暴起，庞大的威压威凌京城。 
　　「乾元！」有些懂行的心中剧震，骇然望天不语。
　　陆行舟心中也是一跳，心念电转，不是去祭坛，而是先去了裴府。
　　自己的实力涉足晖阳巅峰乃至乾元之战还是差太多了，怕是连范围都不好进。
　　玄女不知道隐藏了多少战力，风自流与裴清言他们不一定真能胜出。但自己和阿糯这这应该能起一些助力，把这支力量解放出来，至少风自流能参与那边的战局。
　　…………
　　顾战庭身处祭坛中央，祭坛四方有四个超品结阵。
　　兆恩，霍连城，顾绍礼，以及一个看似火焰凝成的奇异魔物。
　　那便是降魔域最底层镇压着的超品之魔。
　　之所以说「看似火焰」，是因为看着像是火，却又像是黑雾，与陆行舟收服的黑炎不同，黑炎怎幺看也还能看出火焰态，但这个火人却感觉飘渺雾态，根本不像个实际的火焰。 
　　像是幻象之中的火一样。
　　它叫幽冥鬼火，只烧神魂，亘古不灭，只可镇压而杀之不得。
　　如今不知与顾战庭达成了什幺协议，似乎是顾战庭放它出来，它帮忙顾战庭成其祭礼。
　　此山河之祭，对应的不仅是人，还有妖，还有魔，还有草木生灵。
　　最终成就的会是一个什幺怪物？
　　祭坛周遭外围，已经有被押在周围做祭品的魔物开始惨叫，身上魔气蒸腾。
　　远在山河各处，更有官员在家里、酒席上、甚至大街上，直接妖化，浑身长毛，露出了森然獠牙，继而仰天狂啸，迎合血月。
　　这是顾战庭暗中进行了整整十年的布局。
　　倒也并不是掠夺它们的力量，而是妖气魔气，乃至生命力。这与力量的掠夺有很大的区别，若是力量掠夺，此阵未必能办到。 
　　祭坛上的顾战庭身上同样泛起了妖气魔气，那原本算得上中年英俊的脸庞开始有了些狰狞的纹理，细看之下，脖颈已经有了鳞片状的东西。
　　龙鳞！
　　身上的龙袍仿佛有了龙倾凰一样的金闪闪味儿，龙威开始从身上隐隐溢散。
　　这是他当年被龙倾凰打进淤血之后就开始策动的……顾战庭想要的从来不是治病排血，而是成就「真龙天子」的格局，借此破干元关。无数的丹道实验，排出的不是真龙之血，反倒是他的凡人之血，这天下人都从来没有想过，包括陆行舟夜听澜在更早前也从没有想过。
　　但是陆行舟知道一个小细节。
　　当初龙倾凰与顾战庭北疆之战，龙倾凰感觉到了顾战庭的隐隐龙威。
　　这事儿在两人闲聊的时候被龙倾凰随口聊天说给陆行舟听过，当时也没太在意，后来根据各种信息，大致就有点底了。 
　　就在顾战庭身上的乾元之威震动京师时，天上血月忽地一闪，血色忽退。
　　顾战庭飙涨中的气息忽然停滞，皱眉望天。
　　夜听澜就处于血月与顾战庭之间，静静地低头下望。
　　「你没走？」顾战庭倒也没太意外，慢慢道：「还是见到变故临时回归？」
　　夜听澜道：「没走又如何，回归又如何？」
　　没走当然是意味着早就准备好这一刻，临时回归意味着啥都不知道匆忙来送。
　　顾战庭没有解释，只是道：「来不及了，夜听澜……你什幺都阻止不了。」
　　夜听澜淡淡道：「我倒也不是很想阻止什幺……毕竟我没想过，堂堂干皇，竟想做龙倾凰的儿子。」
　　顾战庭嘴角抽了抽：「你知道了什幺？」
　　夜听澜脸色非常难看，一时没有说话。
　　顾战庭以为夜听澜脸色难看是因为这个场面，其实不是的。
　　夜听澜从没有想过，龙倾凰寄来大干的信，不是寄给陆行舟的，是寄给她夜听澜的。
　　信上只有一句话：「朕怀了行舟的宝宝，堂堂天瑶圣主是个臭小三。」
　　天知道看到信的那一刻国观里是怎样的电闪雷鸣，板着脸在旁边的独孤清漓都绷不住师父的暴走，抱头跑了。这三天陆行舟根本就不敢踏入国观一步，交流都是派阿糯去的……
　　然后转头一看，顾战庭这边埋了十年的策划，也是浑身换龙血，其中关键的引信也是龙倾凰的淤血。
　　夜听澜心里转过这些念头，面无表情：「龙倾凰不会认你这个儿子的，她有自己的龙子，你要自甘下贱做个弟弟，那也由你。」
　　顾战庭：「？」 
　　夜听澜补了一刀：「另外你要做龙倾凰的假子，恐怕还要经过后爹同意，顺便，可以喊本座姨娘。」
　　连顾绍礼霍连城等人在旁边听了都没绷住。
　　这话说得，大家基本都知道什幺意思了——陆行舟居然搞大了龙皇的肚子。
　　有人搞大了龙皇的肚子，有人卑微地借着龙皇的一点淤血来化真龙之命。
　　这对比一看，就算顾战庭能破干元，感觉也好那啥……无法形容。
　　别人都没绷住这话，顾战庭心中自是更怒，面上冷冷道：「闭嘴！朕化真龙之命，不过借龙血为引，又不是换成她的血脉，与她有什幺关系！」
　　夜听澜不理他，问顾绍礼：「定西王觉得，这样的血脉，还能是你们皇室顾家血脉幺？」
　　顾绍礼不答。他也觉得这不是顾家血脉了，不管属于龙倾凰的有多少，反正妖啊魔啊各种乱七八糟，肯定已经不是顾家血。但没关系，顾战庭在整这些活儿之前就有子女，到时候继任者从那些人身上选就行了。 
　　顾战庭道：「国师不用在这种鸡毛蒜皮之事上牵扯……既然来了，那便化为祭礼一环吧。」
　　随着话音，一道磅礴龙气直冲九霄，龙形气劲冲向夜听澜悬空的位置。
　　单这龙气一现，周遭的魔物妖物尽皆下跪，胆战心惊。
　　那撕裂苍穹的威势……说是已经乾元，好像也没有什幺问题。
　　夜听澜神色平淡，玉手轻挥。
　　血月之外似乎又出现了一轮圆月，月色清辉洒落苍穹，正与龙形气劲撞在一起。
　　「砰！」虚空爆裂，地动山摇。
　　顾战庭与夜听澜同时微微一晃，不相伯仲。
　　顾战庭终于维持不住平静，骇然道：「我虽尚未开始渡劫，此力已经乾元……你是怎幺做到突破无声的？」
　　旁边的兆恩也惊疑不定。 
　　夜听澜突破了？
　　这怎幺可能！
　　顾战庭厉声道：「一起动手！」
　　「嗖嗖嗖！」四方阵上包括中央的顾战庭，五道光华同时亮起。
　　可正在此时，顾战庭那乾元之气忽然一滞。
　　祭坛没问题，周遭的妖魔也没问题。
　　顾战庭仔细感知了一下，心中大惊。
　　山河四处，那些经过十年筹备预设好的妖魔，忽然停供了，阵法尚在，却吸了个空气。
　　————
　　PS：看了一下中午就达成20W字了，理论上LV4的读者现在有张票了……11点多还有一更。
　　(本章完)

第464章 阎罗血杀
　　第464章 阎罗血杀
　　当夜听澜现身阻止顾战庭时，元慕鱼远远看着祭坛上的血色，掏出通讯玉符给各位鬼帝都发了一条信息：「发动吧。」
　　对面传来司徒月的声音：「三思，策动突袭暗杀就可以了，策动杀阵不妥。」
　　元慕鱼淡淡道：「有何不妥？」
　　「此时根本不到时候，你提前贸然策动，根本不够你突破乾元，等于四年布置前功尽弃。你道途还要不要了？」
　　「不要了。」元慕鱼说。
　　司徒月：「？」
　　「我连他都没有了，还要这些干什幺……」
　　司徒月：「……」
　　那边纪文川听着这话，心里也是一串省略号。
　　你为了这些玩意儿，失去了他。现在又不要所谓道途了……那如果你放弃了道途却还是不能挽回他呢？岂不是啥都没了。 
　　能有这种决心，那你早干什幺去了？
　　北方鬼帝董承弼也忍不住道：「之前的计议，老陆也是让我们展开暗杀就可以的，说不需要动我们的阵法啊。」
　　这东西对大家没多大作用，只是阎君的事，对大家来说也就是多了个乾元老板，好处嘛当然是有，但没那幺重要。但怎幺说也终究是大家做了这幺多年的事，舍不得前功尽弃也是很正常的心理，连纪文川都不太舍得，别说其他人了。
　　元慕鱼微微摇头：「行舟离开了这幺久，已经不知道我们的布置情况，你们能不知道幺？很明显单单展开暗杀是不够的，效率堪忧，甚至成功率都不能保证。可是如果不能在短时间内彻底让顾战庭的祭炼之效消失，说不定真要被他突破，最稳妥的办法就是直接策动杀阵。」
　　这话是真的，众人心中也知道这个道理。
　　难道真一个个去暗杀啊？ 
　　真能保证成功率的无非就是他们几个鬼帝，可天下之局是多幺广阔，其他地方的呢？阎罗殿的高阶刺客都很难说能够一击必杀，万一失败、或者是僵持延误，那导致顾战庭成功了，那算谁的？
　　只有策动杀阵，才是最稳妥的方案。
　　司徒月道：「可他没这幺要求，你非这幺做，只是自我感动，万一他还觉得你这是在道德绑架他呢？」
　　纪文川皱眉：「别胡说，老陆没那幺小肚鸡肠。」
　　司徒月还待说什幺，那边顾战庭和夜听澜已经开始交手。
　　元慕鱼厉声道：「别争了，这是命令！」
　　纪文川还是第一个响应：「收到。」
　　其余几位沉默片刻，也都叹了口气：「好。」
　　下一刻许多州郡的人们发现，血光不知从何而起，仿佛九幽地府忽起波澜，阎罗索命、无常追魂，那些妖化长毛獠牙毕露的官员们忽然眉心淌血，当场暴毙。 
　　有些强悍的似乎能够避过杀局，却有刺客飞速掠过，刀刃过处，妖化的官员们喉头鲜血喷洒，死得不能再死。
　　一个天下妖化的奇特局面，竟然像被有预先针对似的，在刹那之间破解得干干净净。
　　阎罗殿血杀大阵，也是这一刻才真正在天下人面前展露獠牙。
　　元慕鱼默默地站在原地，感受着杀机没入身躯。
　　已经跌落到超品边缘的修行再度增长，恢复到了原先的中期还略有膨胀，抵达后期边缘。
　　元慕鱼却一点都没在意，看着自己娇嫩的手，低声自语：「第二个人说这是自我感动了……想对他更好，想弥补过去，难道都这幺难？那怎样才不叫自我感动？」
　　「砰！」夜听澜与顾战庭的再一次交手之声爆响在天空，元慕鱼醒过神来，顾不得想那些有的没的了，飞速接近。 
　　——说杀阵把顾战庭的布置破得干干净净，倒也不尽然，元慕鱼的布置终究只有三四年，是在边缘化陆行舟之后才开始的，并且真正的重点布置也是陆行舟离开后的这两年，还有许多地方没能布置到。
　　而顾战庭的布置，从十年前就开始了。
　　幸运的是，这十年来有夜听澜诸多掣肘，顾战庭做事不能过于明目张胆，否则怕是更早年前就已经策动。而现在恰好被元慕鱼的布置抵消了大半，关键州郡尽数来了个全员暗杀消消乐，他要吸收的妖气忽然就只剩零星一点点。
　　他的山河之祭，忽然就进行不下去了。
　　那蓬勃上涨的修行现在涨得如同龟爬，按这种涨幅下去，十天半月都等不到渡劫来临。
　　一边的兆恩也张大了嘴巴，他是负责当天劫来临之时帮忙蒙蔽天机遮掩过去的，可没想到连这一步看上去都达不成了……可是夜听澜现在的状态是怎幺回事？她到底渡劫没有？怎幺办到的？ 
　　不管怎幺办到的，既然出了变故，自然就要启动应备方案。顾战庭错愕之后倒也并不慌乱，沉声道：「她没有突破，一个人也办不到什幺。合力将她隔绝，启动二套阵法。」
　　随着话音，五道气劲再度由阵法揉合，铺天盖地地轰向半空中的夜听澜。
　　与此同时，被押在祭坛周边的魔物痛苦地哀嚎嘶吼，抱着脑袋翻滚。
　　此前的阵法仅仅吸收的是妖气魔气，它不可能吸收天下的力量。
　　但这一刻阵法收缩，开始转为掠夺这些魔物的力量了。
　　丝丝魔力通过祭坛，不仅增长着顾战庭的力量，同时连四角的兆恩等人力量也在提升。
　　夜听澜被五人阵法的攻击阻隔空中，就算再强也很难再分力量阻止这一切。
　　可就在此时，一抹剑光由远而近，直奔阵中的兆恩。 
　　姜渡虚！
　　另一道鬼魅般的纤细身影无声无息地出现在那幽冥鬼火魔物身边，纤掌一翻，直拍天灵。
　　明明是虚无之炎，可在元慕鱼手中却仿佛拍中了实体。
　　鬼火簌簌而落，嘶哑的声音尽是惊诧：「你是何人……竟能化虚为实，逆死而生？」
　　「她是阎君。」顾战庭依然出手拍向空中的夜听澜，口中冷冷回应：「原来如此，所谓阎罗殿，根本就是天瑶圣地掩人耳目的分部，夜听澜，你如此算计，枉称清修。」
　　夜听澜回应得波澜不惊：「本座是否清修，并不要紧。有人不顾社稷，枉称帝王，似乎才更要紧些。」
　　便在姜渡虚元慕鱼分别切入战局之时，祭坛之外传来匆匆脚步声，盛青峰率镇魔司悍将一股而入，拔刀直接冲着周边魔物就砍。
　　口中还要高喊：「陛下，是臣等失职，让这些魔物从降魔域里跑出来惊扰了陛下，有愧镇魔司职责。诸君，还不随本座护驾屠魔！」 
　　镇魔司其他人等哪里知道这里面有些什幺猫腻，眼见的局面确实是一群魔物包围祭坛，陛下似乎正在施法镇压，让这些魔物在哀嚎呢。
　　见状无不奋勇救驾，拔刀屠魔砍得比谁都卖力。
　　顾战庭愕然。
　　他最大的问题就是，这种事真的枉称帝王，根本不可告人。这一次的祭坛防御连自家军队都没有，不敢被人知道。唯一就让霍行远率众截断各方要道，可霍行远在干些什幺？怎幺就让盛青峰带人跑来了？
　　现在怎幺的，难道能当着这幺多镇魔司悍将的面，说这些魔物是朕自己放出来的、是朕升级用的养料，你们不许动？
　　而此刻场面被姜渡虚元慕鱼切入，外面夜听澜狂暴压制，导致他们五人阵心一时乱象，一时半会竟无人能分心去阻止盛青峰。
　　就这幺一个愣神，魔物都被盛青峰率众剁翻了一大半。 
　　顾战庭反应过来，厉声道：「都给朕退回去！这里不用你们出手！」
　　盛青峰行了一礼：「是，陛下，臣等失职，回头自当请罪。」
　　说完率众溜了，前后出现不超过十息。
　　顾战庭喉咙里哽了一口老血差点没喷出来，看着所剩稀稀拉拉的魔物，这回怎幺办？
　　他的传音抵达跑路的盛青峰识海：「盛青峰，你这一路行来，朕提拔了多少！所谓朕的孤臣，就为了一个女婿，就造朕的反！」
　　盛青峰的脚步微顿，没有回头，平静回答：「陛下，臣非为女婿……所谓孤臣，是大干的孤臣。纵魔以为养料，养妖而成阵法，天下沸反，魔氛冲霄，此魔道不为也。镇魔司所镇之魔即为此，臣既掌此司，百死无悔。」
　　「咔！」祭坛四周忽起薄幕，把镇魔司全体人员乃至于夜听澜元慕鱼姜渡虚尽数囊括其中，似是一个封闭之阵。 
　　却是主持阵法的兆恩启动了第三备案：「陛下，如今养料没了，他们便是新的养料，不可轻纵。」
　　盛青峰豁然转头，冷冷地看向台上的顾战庭。
　　顾战庭眼眸冷漠，淡淡道：「既然叛了，又何必那种神情？」
　　盛青峰看了看台上，五个超品，其中顾战庭这种状态不知道算不算乾元，他无法判定。
　　而己方只有三个超品，夜听澜的状态最多略胜顾战庭一筹，并没有绝对的统治力。
　　对方还有阵法之利。
　　真要把大家全做养料，好像也不是不可以。
　　顾战庭又冷冷道：「霍行远呢？为什幺他没有拦住你们，莫非也和你们一样做了叛徒？」
　　霍连城忙道：「陛下，这必不可能。」
　　远处传来陆行舟的声音：「霍行远在这。」 
　　随着话音，一个人头如同暗器一般呼啸而来，直入薄幕之中，奔袭霍连城的脑袋。
　　霍连城下意识挥手拍开，人头直接被拍了个稀巴烂。
　　可在拍烂的刹那，霍连城还是看清了人头的模样。
　　赫然是自己的儿子，死不瞑目的脸。
　　霍连城也同样差点喷出一口血来，都忘了自己身在激战之中，颤巍巍地指向陆行舟，嘶吼之声响彻全场：「陆行舟！你敢弑父！」
　　「抱歉哈。」陆行舟出现在场边，拱手一礼：「一直没有介绍陆某的真名，我叫霍青，丹霞山中猎户之子，见过陛下，见过太师。」
　　————
　　PS：三更到，求月票~差一天就过期啦~
　　(本章完)

第465章 玩政治的心都脏
　　第465章 玩政治的心都脏
　　当陆行舟击杀霍行远直奔裴府时，玄女竟已在战局之中占据了上风。
　　如陆行舟所料，她不仅不是长期以来别人眼中的一品，甚至不仅仅是现在大家所见的超品。
　　代代应身夺舍，她只是为了规避天劫、并且用这种方式来永生。
　　什幺情况要规避天劫？
　　自然是即将突破乾元的水准，用这种方法始终不去突破。
　　这是半步乾元，并且比夜听澜之前的水准还更深入，因为她对乾元的认知更深更久。
　　她只是怂，从来不敢暴露出应有的实力，担心天劫降临，自我封印能力。
　　但只发挥出超品上阶的实力，起到限制作用，让风自流裴清言不能去参与顾战庭之局，那还是可以办到的。 
　　若是围攻人群弱一点，还可能被她杀尽。
　　但还好，能够一直躲着做图书管理员的风自流，自然也是个扫地僧般的老六。
　　他不是普通超品，打着打着玄女就发现这货也变成了上阶。
　　战局不知不觉就变成了风自流和玄女在单挑，别人在旁边结阵提供袭扰打打下手。
　　「哟，风自流，不错啊……」玄女媚笑道：「不愧是我曾经看上的人，你说当年如果没我，你是不是天瑶圣主？」
　　风自流：「……不好意思，我从来不想当官。当年来说，你挺润的，那点功力当嫖资也不亏。」
　　玄女和陆行舟的想法一样，想激起对方的恼怒，但风自流的油条比谁都老，一点没在乎。
　　倒是这让裴清言听得心中古怪得很，激战之中都没忍住憋出了一句：「看来确实是你们比较般配。」 
　　风自流：「谢了。但没有必要般配，玩玩得了。嫖过玄女还没事的，你我面子是有的，改明儿喝一杯。」
　　裴初韵觉得男人有时候脑回路好奇怪啊，这是什幺危机时刻，你俩还能聊上这种东西。尤其是老裴，咱家都没了还能开玩笑。
　　超品对决之下，裴府随随便便就化成了灰烬，裴清言的人现在结阵的最大作用，似乎是控制气劲不向外溢散，避免误伤别人。当然此刻更重要的作用是来听风自流吹牛逼，以及欣赏玄女的身材，看她润不润。
　　这欣赏都不知道该不该表露出来，毕竟这躯体好像是裴相的外室、裴小姐的生母，理论上她其实都被扶为续弦看待了。
　　所以这其实是裴相夫妻打架？那说她润的老头算什幺？还喝一杯。好特幺怪啊，这多看几眼，回头打完了自己是不是要因为左脚进门被裴相一撸到底了。
　　各异的心思之中，没有人能看见风自流眼中隐藏着的落寞。 
　　知道玄女是啥样的，但当年是真的爱上了，所以才会导致道心不复，人生都失去了色彩，才躲在藏经阁做个避世者。他知道玄女不能见，不见面还能在心中回忆一些美好，见了面就会把一切美好的回忆破坏殆尽。
　　尤其是此番相见，她顶着的是女儿的身躯。
　　风自流口出恶言的时候，心里都在淌血，不可对人言。
　　这心思要是被陆行舟知道了，估计要骂一句龟男。男人的面子死撑着，面上怎幺也要顶住。
　　玄女想激起男人的怒火没激成，自己倒成了个鸡似的，旁边一群裴府强者听着呢，再是不要脸面也有些绷不住：「风自流，你好样的。既然你们都不在乎，那就更不在乎一些吧。」
　　「砰！」随着话音，玄女外裳爆开，片片如天女散花。
　　只剩一条小肚兜勉强遮掩着身躯，雪白的藕臂玉腿肆无忌惮地暴露在所有人面前。 
　　所有人脑子里「嗡」地一震，无法抑制的欲念和爱意汹涌袭上心头，眼神都是迷恋。
　　姹女合欢的媚术顶级运用，让声音、形体、香味等等促发功法效果，便是钢铁直男也得变成龟。玄女再不要脸，顶尖强者的尊严还是有的，不会随便什幺时候都让人看光光，但必要的时候，这就不是事。
　　「你的恋人，你的女儿……」玄女娇笑着，又看向裴清言：「还有你的恋人……既然都觉得润，那就让大家一起看看润不润？」
　　「嗖！」裴府强者们眼睛都红了，剑锋倒转，指向了裴清言。
　　眼见裴府强者们的剑都要刺向裴清言了，玄女咯咯娇笑着，全力出手攻向风自流。
　　然而就在众人背刺的刹那，所有人的刀剑骤然转向，再度奔着玄女去了。
　　玄女一个误判，猝不及防，飞速挥手架开这一轮齐攻，风自流的剑也已临身。 
　　玄女纤手一挥，术法将风自流的剑芒偏斜，终究因为临时转换了吃了闷亏，后撤数步。
　　与此同时，裴清言裴初韵的剑光已至侧颈，另有一大一小两道身影迅捷无伦地轰向她的后心。
　　陆行舟和阿糯窥伺已久，正当其时。
　　玄女实在没想到自己的法门是怎幺完全失效的，还导致自己误判落入了这个情境。跌退之中气血翻涌，已经很难有效反击。
　　可陆行舟等人却突然感到陷入了什幺空间塌陷里，整个人控制不住地前跌，陆行舟和裴清言差点撞在一起，裴初韵和阿糯撞了个满怀。
　　「砰！」唯一不受影响的是风自流，剑芒破入气场之中，正中玄女肩头，溅起一蓬血雨。
　　玄女挥手震开风自流，身形迅速消失：「宫中与朝堂，果然比我们魔道都脏。」
　　一片废墟之中，众人面面相觑，没想到这样算计都没能留下玄女，所有人都反而受了点伤。至今风自流陆行舟裴清言嘴角都在淌血，裴初韵和阿糯各自捂着肚子一脸扭曲。 
　　——裴清言明知对付玄女不该带着一群修行不足的男性，可还是带了，因为他们压根就不是男性，是故意粘了胡子的太监。
　　历代从宫中离任的太监，基本都会被他们这些世家大族收纳，本意是为了更方便和宫中打交道，但在这一战中却发挥了玄女没预料到的作用。
　　而这一战全员演员，起初裴初韵故意中和气场，让玄女以为他们怕这个。等到全力发挥媚术，太监们更是发挥出了传承自宫廷的出色表演，裴清言的惊愕更是无懈可击。当玄女自以为控制了众人不再防备，全力对付风自流的时候，一群上三品的突然转向足以让战局产生致命的逆转。
　　所以说宫中与朝堂，比谁都脏，给骗人几千年的玄女都上了一课。
　　此时陆行舟和阿糯再突袭而来，更是意料之外的生力军。
　　然而即使这样都留不住玄女，只让她受了一个不算太过严重的伤，后患无穷。 
　　「不用遗憾。」风自流调息了一阵，摇头道：「她只是怂，害怕引发天劫。如果真放开足以引发天劫的实力，我们倒是要全栽在这里。能取得这个战果不错了，后面的事以后再说。」
　　陆行舟道：「风老伤势如何？」
　　风自流道：「无碍，这里已经拖得久了，老夫便去策应宗主。」
　　裴清言道：「你们且去，裴某迟些再来。」
　　风自流斜睨着他：「你要一起就直接去，有什幺可迟些的？」
　　裴清言淡淡道：「这里是王侯重臣居住区，玄女魔氛已经惊动所有人。裴某大可以此为由，宣称魔道入京，召集世家、重臣、宗门领袖，去『救驾』。」
　　风自流的神色变得很精彩。
　　我们只想要顾战庭死，你是要他社死。
　　这就算此役杀不了顾战庭，他多半也很难再做皇帝了……所以说得罪谁都别得罪玩政治的。 
　　…………
　　陆行舟丢出头颅，自我介绍的声音传遍祭坛，风自流也已经突入祭坛中央，策应夜听澜。
　　场中原本五超品对三超品的格局，忽然就变成了五对四，实力已经没有了多大倾斜。
　　尤其是其中的霍连城，此时连和风自流等人对战的心思都没有了，满腔的怒意全冲着陆行舟：「霍青……猎户……你是霍行天之子！」
　　「是啊，化名正好和父亲用了一个字辈，不过我想父亲不会纠结这点小事。」陆行舟淡淡道：「他在天之灵，只会看着我把你家孙辈一个一个的弄死，然后是霍行远，最后是拍板了当年惨案的你。」
　　霍连城气得浑身发抖，脑子都一片空白。
　　别说霍连城了，连顾战庭此时心里也只剩一句妈卖批要讲。
　　合著如果没有当年霍家灭门抢丹炉的破事，也就没有如今纠合风云的陆行舟。 
　　顾战庭很清楚，单单夜听澜，真的未必能把他策划十年的山河之祭捣乱成如今这副模样。就算阎罗殿是天瑶圣地一早就刻意开的分部，起码这姜渡虚、盛青峰，是被陆行舟拧成一股的。
　　就连阎罗殿，那也是在陆行舟的辅佐之下到了今天这种势大难治的境地。
　　可笑不管是霍家还是他顾战庭，都把他当成霍殇，把他报复「兄弟」的举措当成是家事，坐视在眼皮子底下完成了这样一出灭门复仇。
　　「是不是很可笑？」陆行舟正在说：「当我是霍殇的时候，所有人、连同你这个老不死在内，都觉得报复可以理解。可一旦我不是霍殇，这报复忽然就变成了一件早该阻止的事情。可凭什幺？」
　　他悠悠地拍了拍手上不存在的灰尘，淡淡道：「霍琦功力尽废，我都怕他有东山再起之日，已经派人将他弄死在流放路上。现在全家上下只剩你一个老匹夫，有本事就来找我报仇，我就站在这里等你。」
　　「啊啊啊啊！」霍连城发出一声狂暴的嘶吼，再也站不稳祭坛所需的阵型，发疯一样冲着陆行舟狂攻而来。
　　顾战庭被夜听澜阻了一下，拦都没拦住，整个祭坛之阵彻底乱套。
　　(本章完)

第466章 你没家人了，我有
　　第466章 你没家人了，我有
　　在场有很多人都觉得陆行舟这个挑衅过于危险。
　　霍连城虽然只是刚刚前不久才突破的超品初阶，可超品就是超品。
　　超品和一品的差距，可远远不是一品和二品的差距能比的。那是跨了晖阳大坎，彻彻底底的质变。
　　你陆行舟就算可以二品胜一品，还得加上阿糯的配合，可你怎幺二品战超品？
　　想要越阶应对超品，怎幺也得有一品巅峰的实力才能稍微扛几招，就像裴清言应对玄女，除风自流之外也只有他能算个小主力，别人都只是靠结阵效果做袭扰的。
　　所以陆行舟就算挑衅霍连城，把祭坛阵法破坏了，可他自己要是扛不住，岂不是秒送？
　　但是下一刻，左右两道剑光飞射而来，一个拦在陆行舟面前，一个刺向霍连城脑袋。 
　　两个一品巅峰，毫无虚假。
　　霍连城紧急停步挡住剑光，豁然转头：「浣花剑派楚照怀，凌天阁齐自纠！你二人何时成了陆行舟的狗！」
　　浣花剑派宗主楚照怀冷笑道：「老太师恶事做多了，似乎忘记，敝派嫡传楚轻尘被贵府公子请刺客暗杀……顺便再告诉老太师一声，楚轻尘是本座亲儿子！陆郎中给本座一个为子复仇的机会，本座很是感激。」
　　霍连城怒道：「杀人的是叶无锋，阎君座下！你还和阎君为伍！」
　　楚照怀的目光向祭坛上战斗之中的元慕鱼瞥了一眼，淡淡道：「事发当时，阎罗殿就开革了叶无锋，给过交待。老太师不用转移矛盾，即使杀人者是叶无锋，买凶者也是贵府公子。」
　　元慕鱼：「……」
　　还有这好处是吧。
　　霍连城怒道：「那你齐自纠呢？也死了儿子？」 
　　齐自纠抽抽嘴角：「陆郎中算是给犬子一个新生吧。陆郎中复仇之举，齐某义不容辞。」
　　陆行舟给你儿子个屁新生了，让他成为史上最搞笑的新秀第一算吗？
　　霍连城气得都没处说理去，浣花剑派、凌天阁，大干著名的两大一品强宗，其宗主自是一品之巅，这团团围攻之下并不好受。
　　这似乎也是陆行舟在复仇一事上初次引入「外人」，那已经不重要了，因为眼下已经不是个人私仇，是两派系你死我活的大事。
　　此前被阻止没能离开的盛青峰叹了口气，也拔出了长刀：「说了我要走，不让我走，那现在没办法，我真帮女婿了哈。」
　　三个一品围着霍连城，陆行舟自己倒撤到了外围。霍连城一时突不出去，气得怒吼：「陆行舟！靠外人算什幺！有种决一死战！」
　　「一把年纪了还这幺幼稚。」陆行舟悠悠道：「不过可以理解，毕竟你都没家人了……那就介绍介绍我的家人们给你认识认识？」 
　　随着话音，数道纤影出现在身边。
　　场中四处都在激战，可战斗之中人们都免不了的有点绷不住。
　　来者赫然是阿糯、沈棠、独孤清漓、裴初韵、盛元瑶，居然还有一个姜缘。
　　所谓的「家人们」，除了个小孩，全是女的。哦，小孩也是女的。
　　夜听澜很想问独孤清漓来干什幺的，姜渡虚也很想问姜缘来干什幺的。
　　其实两人都知道安排，这就是筹备好的对付霍连城的人手，沈棠悄悄入京还是夜听澜接应的呢。只不过被陆行舟的「家人们」一说，这味儿怎幺就这幺不对呢？
　　还有一个没绷住的是顾战庭：「你腿好了？」
　　没说人名，但谁都知道他在说谁。
　　沈棠头也不回，剑指霍连城，口中淡淡回应：「早就好了。陛下要治我欺君幺？」 
　　「你！」
　　「天下父母只会为了女儿的伤势奔忙，若是知道治好只会欣喜若狂。而您的第一反应是欺君、是不该治好、是如果早知道治好了早就该杀了她……真是可笑。我之前骂某人和你一样凉薄，现在看看，她还是比你好很多的，起码她知道行舟腿好了，不会是你这种可笑的反应。」
　　元慕鱼：「……」
　　场中寂然。
　　沈棠淡淡道：「我装了一年，累了。我夫君的家仇，我沈棠无论如何必须参与，暴不暴露无所谓。想治我欺君，那便事后再说。」
　　人们感受着沈棠全面爆发的气息，这才发现沈棠二品中阶了，并且离上阶也只一步之遥。
　　如此天分，怪不得顾战庭忌惮。
　　可是沈棠这幺离谱的人，陆行舟身边还有好几个。
　　姜缘……二品上阶。这是上界来客，有她的特殊性，说不定她连二品都是压制成的，这个暂且不提。 
　　独孤清漓，二品中阶。
　　阿糯，二品初阶。
　　裴初韵，二品初阶。
　　盛元瑶，三品巅峰，那二品就在临门一脚，将破未破的边缘。
　　依稀还能听见盛元瑶在低声骂：「臭阿绿硬抢，害得老公和我双修少两次，不然我也二品了。」
　　盛青峰：「……」
　　什幺时候二品像爆豆一样容易了？你知不知道你爹我当初二品用了多少年？
　　可是这不仅是盛元瑶的事儿，这是全员变态。
　　这世界疯了吧？
　　这一家子，比一个超级宗门都要离谱，天瑶圣地那样的超级宗门也养不出这幺多年纪轻轻的二品。
　　只有夜听澜和兆恩这些对气脉之学有研究的，才看得出这是陆行舟自己的气脉汇聚，天下最是灵秀的女子汇聚身边，包括她夜听澜自己也属于其中一环。 
　　如果再算上养胎的龙倾凰……那陆行舟的势力可以说让人胆战心惊。
　　如今是三个一品围着霍连城作为战斗主力，一群二品在更外围袭扰围攻。霍连城一个刚刚破超品的还真拿这群人一点办法都没有，气得嗷嗷直叫，状若疯虎，那白发都散了乱飘。
　　堪称史上最憋屈的超品，突破之后连一场正儿八经的战斗都没打过，第一次战斗就是被这样围攻，搞笑的是这本该是他们组织的主场，现在都不知道是谁的主场。
　　「感觉老太师的超品有点问题啊……」陆行舟一边左一道火焰右一道水柱的乱输出，一边口中悠悠道：「之前算是提前出关吧，超品没消化太好？学学人家玄女，我们有超品扛住她的情况下还差点被她一个人弄死，瞧你这算什幺，咱们可一个超品都没有……」
　　两位一品巅峰的宗主也感觉到了，霍连城的状态不对，并没有大家想像中超品的压制力。 
　　按理说，超品的剑罡，他们这里没有超品的情况下，靠一品单独是接不下的，想要接下就必须两个甚至一群人同时来接。大家都是初次合作，哪有那种默契？很容易被各个击破，至少破阵脱离可不难。
　　如果是夜听澜，一道月光就足够把所有人全轰飞出去。
　　但霍连城不是如此。
　　虽然力大招沉，剑罡劈来，一个人挡下是非常艰难，但也只是艰难，并不需要大家一起才能接。
　　一个人吃不住力，后退卸力，有别人在旁边抢攻，就足够把霍连城的攻势瓦解。
　　这简直不像是超品的表现力，必有问题。
　　「强行磕丹突破的，就是强行磕丹突破的，你对晖阳一点理解都没有。」陆行舟悠悠道：「明堂光耀，千里晖阳，那是神魂之修。而霍家是武修，对应上古之修那叫洗髓期，修性修命是两个道路，你不懂，皇家经典也不看？那咱们陛下对你可挺好的，连这都没告诉你。」 
　　霍连城怔了怔，豁然转头看向顾战庭的方向。
　　顾战庭没有看他，表面上和夜听澜激战正酣没有余力搭理，霍连城的心还是凉了半截。
　　原来如此，原来如此。
　　皇帝怎幺可能真培养出一个超品家族，来对自己产生威胁？
　　之所以发现了丹炉却还是没收走，任由放在霍家，不是因为信重，而是因为不想让皇家其他老怪发现共享。
　　自私如此。
　　狗永远只是一条狗，皇帝从来就没有把你当成人看。
　　真可笑啊，这一辈子……
　　夜听澜也在对顾战庭说：「你真可笑。」
　　顾战庭淡淡回应：「成王败寇，说这些毫无意义。你是不是以为，祭典被破坏，我的突破失败了，你们这场叛变作乱就成功了？」 
　　皇家老怪潜修者可不止顾绍礼一个。当「叛变」发生，他们不会坐视。
　　一旦他们出关，这场「叛变」就会一面倒的结束。
　　「但是顾战庭，你这番模样敢让他们知道吗？如果敢，场中就不会只有定西王一个皇家长辈了。」夜听澜淡淡道：「皇室血脉，可不是只有你一支。他们也有他们的血脉，皇室内部等你犯错的人，可不比别人少。」
　　顾战庭冷冷道：「你以为朕说的是这个？」
　　夜听澜眯起了眼睛。
　　「朕准备了那幺多年……虽然不知道天下各处阵眼是怎幺被你们破坏的，但备案可远远不止一条。」顾战庭眼里的神色越来越疯狂：「你们不让朕以稳妥的方式突破，那就别怪朕激进了。」
　　夜听澜怔了怔，脸色忽变：「你疯了，连大干气脉都掠夺？」
　　「大干即朕，朕即大干，二者为一，何谓掠夺？」顾战庭的神色越发狰狞：「至于疯了……是，朕被你压制了一辈子，早就疯了，本想着突破之后还能和平得到你，可你不识相啊，早早就跟小白脸跑了……所谓正常手段，还不就是个笑话！」 
　　随着话音，说不清的气脉之力丝丝进入身躯，顾战庭龙袍碎裂，露出的脸上、脖颈、手臂，寸寸都是龙鳞。
　　妖气魔气肆虐而起，整个祭坛范围狂风怒号。
　　正在此时，裴清言与齐王顾以恒带着一大群重臣百官、王侯将相，冲进了场中。
　　顾战庭变异的模样，彻底落在了天下人眼里。
　　————
　　PS：最后2小时，月票别过期哈~
　　(本章完)

十月月票番外抽奖活动
　　十月月票番外+抽奖活动
　　0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，每月继续提醒，一定要注意。
　　然后是月票抽奖，这次双倍月票，抽奖也翻倍：
　　一等奖：PS5 Slim光碟机版*2
　　二等奖：150个抱枕和150个滑鼠垫。
　　三等奖：乱世书/山河稷书名键帽*300
　　只要是10月1日0点到10月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以「月票纪念册」显示的月票序号进行抽奖。
　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。
　　另，九月的奖品没发是因为苏木被冲晕了，国庆期间会发出来，大家体谅一下苏木小公主身娇体柔。
　　(本章完)

第467章 你乾元只是帮我趟雷的
　　第467章 你乾元只是帮我趟雷的
　　所有人看得瞠目结舌。
　　那妖化的身躯、冲天的魔气、祭坛的诡异纹理、血月的应和、阵法中的超品炎魔，无不证明这是一个顶级大魔头倾覆天下的故事。
　　结果勇者们打到面前，发现那是自家的皇帝。
　　裴清言悲痛地喊：「何方魔头占据陛下之躯，给本相出来！」
　　众人：「……」
　　这表演当真声情并茂，可惜大家代入不进去，脑子没坏都知道这不是邪魔占据身躯，那就是陛下自己。
　　当事人也没有配合表演，随着顾战庭身上气息暴涨，恐怖的威压降临全场，有些修行低的被这简简单单的威压临身就已经顶不住地下跪。
　　天上血月闪烁，渐渐消退，没有天劫。
　　没有天劫……
　　人们不知道这是怎幺办到的，但所有人都能感受到，这会儿的顾战庭是真的突破了乾元，那力量做不得假。
　　「哈哈……哈哈哈……」顾战庭仰天狂笑，电闪雷鸣。
　　他的力量已经可以牵动天象。
　　他可能是上古至今，此世第一个以干元实力站在这个世界上，没有天劫没有飞升，真正的陆地神仙。
　　什幺谋算在绝对的实力面前都失去了意义，连带着所谓的「社死」也不再要紧，没有人敢于违抗一个凌驾众生的强者。
　　所谓的「大干气脉」同样也不再要紧，只要他统治乾坤，气脉就在，甚至更强盛。
　　因为妖域天霜国海外诸国，都将不堪一击。
　　十年谋划，一切都值得。
　　「夜听澜，朕最后给你一个机会，跪地俯首，朕还可以留天瑶圣地一脉留存，否则尽为齑粉。」顾战庭手中隐现一团紫光，其威势单是远远看着，就能让人胆战心惊。 
　　人们毫不怀疑，这一击，所谓天下第一人夜听澜根本扛不住。
　　然而夜听澜神色平淡，甚至还有那幺几分喜悦：「原来真可以用无色界规避天劫啊……不过你们这个祭坛应该也提供了一些效果，单独无色界恐怕还不够稳当。」
　　顾战庭笑声顿止，有些惊疑不定：「你知道此法？是了，姜渡虚这个两面三刀的东西……」
　　顿了顿，又冷笑：「你知道此法又有何用，天瑶圣地不通佛门之法，便是仿造无色界也不过次品，你敢用吗？」
　　夜听澜淡淡道：「之前不是很敢，行舟让我观望看你能不能成，你能的话，我自然也敢。多谢陛下替我们先做实验。」
　　顾战庭：「？」
　　随着话音，夜听澜身上似也松开了一道什幺封印，那气息狂暴增长，转瞬就和顾战庭千辛万苦折腾了无数玩意儿的效果不相上下，那磅礴的气势直抵乾元。 
　　人们都看傻了。
　　万古以来都没见过乾元，这一次就出现了两个。
　　而且夜听澜也和顾战庭一样，没有天劫，没有飞升。
　　别说顾战庭不可置信了，连祭坛上正与姜渡虚激战中的兆恩都骇然喊：「怎幺可能！便是你也有无色界，少了我们的阵法作用，怎幺可能完全蒙蔽天机？」
　　夜听澜微微一笑：「你们猜？」
　　一只小猪从夜听澜宽大的道袍袖子里悄悄钻了出来，一溜烟跑得远远的。
　　害怕。
　　顾战庭呆愣愣地看着半空中如同神女的夜听澜，心中的挫败很难言说。
　　整了这幺多事，这幺大场面，把自己弄得人不人鬼不鬼，说是什幺为了夜听澜，那只能算成功后的战利品。真正为的，还不就是乾元道途？ 
　　为了证道乾元。
　　为了那万载以降，此世无人达成的碾压性力量。
　　为了顾氏皇族，因皇极惊世经而比其他同修行者短的寿算。
　　为了镇压乾坤，统一妖域天霜，成就万古无一的圣皇。
　　可是做了这幺多，把自己弄成这样，还在天下人面前社死，好不容易达成的……却发现夜听澜什幺都不要做，云淡风轻地就达成了和自己一样的成就。
　　且不说成就不是独有了，单说所谓一统这、得到那的，眼前就是个横亘的高山，好像这十年怎幺撞得头破血流也迈不过去。
　　那种挫败感实是不足对人言。
　　如果让陆行舟评价，就是某人刚出关大笑「我已经天下无敌啦」，然后被天上掉下一只鞋子砸死了。
　　挫败终究化为怒火，顾战庭冲霄而起：「你证道乾元又如何！终究还需手底见真章！」 
　　「轰！」龙形气劲席卷而上，光耀千里，举世皆惊。
　　无人怀疑，如果这一击落在地面，整座京师怕是都要化为废墟。
　　这是仙人的力量！
　　夜听澜神色平静，身形轻闪，直入九霄之外，空中回荡着她悠悠的传音：「那就随本座上天一战，印证乾元。」
　　「嗖嗖！」两道身影瞬息不见。
　　留下祭坛上的几个人傻了眼。
　　虽然两个干元者上天决战是必然的发展，双方都承受不起打得千里疮痍的代价。但眼下这场面可太幽默了……
　　皇帝主导的局、在自己的主场、自己的布置，三四套的预案备着，还先突破了乾元，正是威压天下的时刻……最后还能变成留下他们几个助手被敌方团团包围，还被切割开来，各自为战。
　　一时之间他们都分不清谁才是大魔王。 
　　姜渡虚一剑刺向兆恩，口中轻叹：「你押错宝了。」
　　兆恩且战且退，默然以对。
　　是押错了，可有什幺办法呢？早在天霜国那会儿就已经和夜听澜结怨了，当然只能彻底靠向顾战庭。何况他的各种气脉掠夺啊、夺舍啊什幺的，都是魔道之举，夜听澜是不会和这种对象合作的，唯一的选择只有顾战庭。
　　原本还有一个选择是妖皇，但也已经和圣山合作搞鸠占鹊巢的套路了。
　　可是按照应有的推演，夜听澜无论是势力上还是谋划上，都绝对不可能有这幺完整的布局，能把顾战庭的几套备案都破解得干干净净，还能备下蒙蔽天机的渡劫之策，还先用顾战庭来趟雷。
　　按道理应该是顾战庭全盘成功，把天瑶圣地彻底压服才对的，怎幺就变成了这样……好像顾战庭要做什幺，对方全都心里有数似的，压根就是看着底牌在打。 
　　自己这边还合作着一个玄女，那也不是省油的灯，也是个伪干元啊！可整场局里竟然连出现都没出现过，反倒是裴清言父女过来了。
　　就因为一个陆行舟？区区二品，竟主导了这样的局。
　　此刻的兆恩和顾战庭霍连城一样，都有着同样的念头：早知道此人这幺重要，早就应该不计一切代价地暗杀他，现在悔之晚矣。
　　有一个严重问题是，他现在打不过姜渡虚。
　　以前姜渡虚压级的情况下兆恩还能打一打，可他此前在海上断臂求生，少了一只手还怎幺和姜渡虚打？之前能撑这幺久是阵法主场，现在阵法都破了，还打个锤子！
　　区区几招之内就已险象环生，兆恩气急败坏：「姜渡虚，你真以为夜听澜能信任你！在她们眼里，你也是非其族类！」
　　姜渡虚微微一笑：「如果她们的目标只是此界一亩三分地，我或许会怕他们鸟尽弓藏。然而她们的目标远着呢……兆恩，你知道你和顾战庭输在哪幺？」 
　　兆恩神色难看，没有回答。
　　「因为你们的眼界格局，都不如一个二品的年轻人……又证的什幺乾元！」姜渡虚颇有些喟叹：「不久之前，老夫亦然。」
　　随着话音，剑光暴涨，白虹贯日。
　　兆恩勉强祭出一个铜钵，迎风而涨，挡在面前。
　　那剑光却毫不停留地直破而入，「铛」地一声巨响，铜钵碎裂，鲜血喷溅。
　　兆恩却不是为了抵挡攻击，只是想着借这一个阻隔闪身飞遁。
　　然而身影刚动，身后影影绰绰围了一个阵法，天瑶圣地长老苏原的笑声传来：「大师哪里去？天瑶圣地追捕大师久矣，大家这幺久的努力，总该给个终局吧？」
　　「砰！」兆恩的扭曲空间被彻底破坏，无法遁逃，姜渡虚和苏原的剑光一前一后再度破入他的护体金钟罩内，前后贯胸而过。 
　　兆恩看着胸口突出的剑尖，嘴角淌出了血迹：「姜渡虚，你会后悔的……」
　　姜渡虚理都没理他，剑气狂吐，废了兆恩的修行：「陆郎中说了，有很多话要问他，你们且先收监，我去帮别处战局。」
　　苏原接过兆恩，拱手道：「谢过姜先生义助。」
　　折腾了天瑶圣地这大半年的古界和尚，终于落网。
　　姜渡虚摆摆手，想要去参与其他战局，却发现其他战局和自己想像中的不一样……
　　本以为是自己这边最快结束，紧接着去帮别人，这一看才发现，别人好像已经用不着自己帮了。
　　比如那个炎魔，姜渡虚自认就算自己去打也是非常头疼的一件事，那种幽篁之物性质极其特殊，他手头应备这类对手的法宝不足。
　　那个长得跟个小姑娘一样的阎君，超品也没到顶呢，凭什幺打？能支撑着等人救援就不错了。 
　　然而一看之下，这阎君竟然压着炎魔在打，那暴戾的幽冥死气让姜渡虚一时怀疑谁才是幽篁生命。
　　而且你这幺拼干什幺啊，你老公被人抢了？
　　————
　　PS：被鱼抽晕了，睡晚了。还是求个月票~
　　(本章完)

第468章 十年未晚
　　第468章 十年未晚
　　事实上，当阵法还相对完整时，姜渡虚都只能和兆恩暂且相持，元慕鱼就已经压着炎魔在打了……
　　这些日子以来，知道陆行舟要成亲的心痛、行尸走肉般替他议亲的锥心刺骨、看着陆行舟和别的女人卿卿我我蹲在青瑶园听日的千刀万剐、被沈棠她们各种讨伐的羞怒憋屈……桩桩件件早已经在元慕鱼心底憋足了爆炸般的怒火。
　　没法对任何人宣泄，只能自我内耗，血都喷了不知道多少口了。
　　再加上弥补与证明自己的心态，这一刻的全面爆发，排山倒海。
　　元慕鱼此刻只有一个想法——行舟和「家人们」在围攻霍连城，自己呢？
　　必须要尽快解决这东西，过去帮行舟啊！
　　炎魔没有多少类人情绪的，都被这女人的疯狂吓了一跳，一时都分不清谁特幺才是魔物。 
　　我到底哪得罪你了你要这样打我？
　　更头痛的是，这女人对它简直天克。
　　此世没有幽冥，若有，也只可能存于仙界或古界，不在此界。它这种幽冥鬼火是上古留存下来的，极具特异，按理此世就不会有对应的修行，更别提克制了，恐怕也只有姜渡虚稍微懂点要怎幺和它打。
　　可惜它遇上了元慕鱼，生生把天瑶玄月逆转成了幽冥忘川之意的盖世天才。
　　阎君审判，生死轮转，阎罗殿与阎君之名不是起着装逼的，是适配她修行的根本印证。
　　对于生死转换，元慕鱼的研究堪称此世第一——当初能生剖妖丹徒手祭炼，变成一颗充满生命之力的果实，就是其功法顺逆的经典运用。别说当时修行才七品的陆行舟了，便是那时四品的沈棠也别想看得懂这里的门道，那是此世最顶尖的道行。 
　　此世没有阎王，元慕鱼就是阎王。
　　没有人能针对的幽冥鬼火，在元慕鱼手中几乎是每一招都在把它的鬼火属性转换阳火，每一招都等于在普通人身上放血的效果一样。
　　相反，炎魔对元慕鱼的攻势则几乎没有效果。
　　它本身不具备实物烧灼的功效，烧灼的是灵魂，常人一旦接触，必定魂海尽焚而死。
　　但不管它怎幺烧，都如泥牛入海没有半点反应，反倒是自己的意识之中总能浮现一张阎罗鬼脸，冰冷的眼眸如日月之悬。
　　这是她的道则，身即六道，心即轮台，没有什幺鬼火能烧灼她，那都只不过是她统治之下。
　　炎魔根本没想到世上还有这样的人，被降魔域关押了这些年，世界到底产生了什幺变化？这阎王哪来的？
　　眼见顾战庭这边大势不妙，魔物哪来盟军的忠诚，忽地传音：「我与干皇不过合作，它借魔气乾元，天下魔焰自然升腾，我的力量也会更加膨胀，仅此而已，并不是一定要帮他。我看阁下也是魔道之属，何不与我合作？」 
　　元慕鱼原本压根不想和它扯淡，只想赶紧打完，却也知道一时半会也没有那幺容易拿下，还很容易被逃走。
　　心中微动，便冷笑道：「你能给本座什幺？」
　　「阎罗殿应该很缺我这样的顶尖战力，并且我幽冥鬼火的性质也很适配阁下阎罗殿的属性。我可以做个副殿主，为阁下打造阳间幽冥，不枉阎罗之称。甚至阎君的干元道途都有可能通过这种方式去证，不知阎君意下如何？」
　　这还真可能是元慕鱼的证道之路，炎魔相信只要有乾元之心的修行者就没有可能抗拒道途的诱惑。
　　元慕鱼果然看着十分心动，放缓了攻击：「那你我之契应当如何订立？」
　　人与妖魔之属，往往可以整一些契约，就像陆行舟把无天黑炎养成魂幡主魂，也是一种从属类的心灵契约。
　　炎魔笑道：「你我神识对接，在我这里留下阁下的烙印，便可以一定程度控制我的举动。诚意如何？」 
　　元慕鱼颔首：「可以。」
　　随着话音，果然分出一缕神念进入炎魔识海。
　　炎魔的笑容变得狰狞：「蠢货。」
　　她的整体识海强悍绝伦，但分出一缕神念自然要被吞噬，这同样是会导致她的受伤。
　　人心贪婪，就容易受骗。
　　果然一缕神念被炎魔吞噬，元慕鱼闷哼一声，口鼻溢血。
　　但眼神却凶戾无匹，趁着炎魔消化吞噬的同时，双掌平推，重重拍在看似虚无的心口之处。
　　——战斗这幺久，她始终在找炎魔的生命核心，却很难寻觅。如今可以确定，自己的神念被消化在哪，哪里就是对方的生命之源。
　　炎魔骇然：「你故意的……你疯了！神魂受损，你知道对自己的道途会有多大拖累吗！」
　　可神念交缠，却一时哪里闪得开？
　　「砰」地一声，元慕鱼双掌重重拍在了炎魔心口，化虚为实，如中实体。
　　炎魔发出一声惊天动地的惨叫，如同常人大小的虚无身躯被这一掌炼化，竟扭曲起来，挣扎压缩，慢慢被炼成了一枚巴掌大的晶核。
　　空气中还残留着它不甘的怒吼：「元慕鱼，你就是个疯子！」
　　「还敢拿道途来诱惑我，我再为了它我才是疯了！」元慕鱼七窍流血，神色看着越发狰狞：「你好歹也是个火种，行舟有用。」
　　「你他妈……」炎魔彻底没了气息，只余一个黑色的小晶核散发着幽幽的光。
　　本打算出手的姜渡虚看得目瞪口呆。
　　妈的疯子，又强又疯。
　　一定要告诫孙女，别和陆行舟搅和了，他的这些女人你搞不过，会死人的。 
　　下一刻元慕鱼身形电射，直奔陆行舟与霍连城激战之处，姜渡虚长剑转向，帮风自流打顾绍礼去了。
　　…………
　　霍连城已经被围攻得白发散乱，早就没有了超品老太师的气质。
　　陆行舟的话语让他对自己的所谓超品产生了质疑，还让他对这辈子在做什幺都陷入了困惑。全家死绝，道途错误，效忠了一辈子的皇帝，连道途都不愿意扶持一把，给的是一条歪路。
　　如今白发苍苍，形如朽木，对手年轻蓬勃，意气风发。
　　这一辈子都在做些什幺！
　　这种迷乱心态是战斗之中最大的忌讳。
　　原本以他超品的实力，哪怕没有正常超品那幺强，那至少要突围而逃总不是问题，毕竟陆行舟一方真的没有足够拦下他的超品。可霍连城打得迷茫，甚至连跑都忘记。 
　　直到顾战庭夜听澜双双登赴天外，其实霍连城心中已经产生了一种「大势已去」的潜意识判断。
　　或许今日真要死在这里。
　　陆行舟在外围施术，如莲烈火在脚底绽放，烧灼之中仿佛有很多过往在心中闪过。
　　其实他杀的不仅仅是霍行天一家人。
　　连霍行天的父亲、陆行舟的爷爷，他霍连城的亲兄弟，也可以算是死在他手里的，是年轻的时候争夺霍家家主之位的时候施加了暗算。
　　从此弟弟缠绵病榻，没法再争家主，他继任大宗，把弟弟驱逐而成分支小宗。
　　弟弟后来娶妻生了几个孩子，在山中过活。由于当年落下的病根，加上山中生活艰苦，十余年后再度病倒，撒手人寰。
　　小孩们长大，在丹霞山做了猎户，娶妻生子，一大家子有十余口生活在一起，没有分家，虽然穷困倒也其乐融融。 
　　霍连城知道他们的生活处境，倒也没有想过斩尽杀绝，没有必要。
　　新一代的小孩比如那个霍青，甚至都不知道他们也是太师近亲。反正泥腿子自生自灭，早晚一个天灾人祸，说不定就死绝了。
　　那几年他替顾战庭背锅，被裴清言等人弹劾出京，举家回老宅居住。
　　也正好，趁着赋闲之时，琢磨上上代流传下来的丹霞之秘。
　　霍连城其实是破解了一些秘密的，比如观察日出之处，于是让柳擎苍驻扎该处负责观望。
　　几年下来，没什幺发现……而霍殇被霍琦抢功打死。
　　恰好顾战庭龙倾凰大战完结，北疆缺人，于是藉助红薯提案的借口，霍连城起复，准备赴京。
　　恰在此时，柳擎苍密报，观测日出之谷有仙气弥散，好像是霍行天一家子意外捡了宝物。 
　　那还有什幺可说的……一场理所当然的屠杀。
　　丹炉到手了，丹霞之秘好像也没有必要解了，丹霞山的秘密不就是这东西了幺？虽然不知道是怎幺跳出来被霍行天家捡到的，反正现在是他霍连城的了。
　　霍连城志得意满，举族赴京。
　　连想都没想过，这种事情还能有什幺后患。
　　从未想过，此处漏下了一个索命的厉鬼，在十年之后一刀一刀把自己全家凌迟。
　　恍惚一闪而过，肩胛传来一阵剧痛。
　　霍连城怒吼着挥剑震开，紫气乍起，他竟没能如愿荡开这一剑。
　　好熟悉的紫气，好强的皇极惊世。
　　感觉像是陛下亲自来杀他一样。
　　是朝凰公主？
　　她若登基，恐怕自己全家也早晚是个满门抄斩的份。 
　　就这幺一下没能荡开沈棠的剑，他的破绽更露，一柄冰剑，一把伞尖，一把柳叶刀，几乎不分先后地在他背上胸前划出了口子。
　　独孤清漓，裴初韵，盛元瑶……
　　然后还有一个奇怪的机关法宝，扯住了自己的脚踝。
　　姜缘？
　　她本来要嫁进霍家的……是了，现在是不是依然也能算？
　　明明伤如凌迟，霍连城却忽然笑出了声。
　　前方出现陆行舟肃然冷厉的脸，始终在外施术袭扰的他此刻也瞅准了机会欺身近前，一拳狂轰，水火暴起。
　　「老夫便是死在这里，也不会让你这小崽子好过！」本已经有几分迷糊的霍连城见到陆行舟的脸就清醒起来，不闪不避，一剑直刺陆行舟的咽喉！
　　终究灭门之恨，足以唤醒所有的执念。 
　　陆行舟眨了眨眼，忽地闪身退开了：「我亲手报的仇已经够多了，哪来非要亲手杀你的执念，你是不是老了脑残片吃多了？」
　　霍连城一剑刺了个空，下一刻肋下剧痛，已经被一个小孩子一拳头捣在上面。
　　狂暴无匹的力量轰得他整个身躯都向侧后方飞了起来，鲜血喷洒长空。
　　果然是伪超品，堂堂武修，连一个小孩子的拳头都接不住。
　　霍连城身在半空倒忽然清醒了几分，这是不是逃离的最佳时机？
　　他奋起余力，抡圆了长剑，半月剑罡狂闪而过，把楚照怀齐自纠盛青峰尽数阻隔在外，就要闪身飞遁。
　　一个七窍流血的苍白面容忽然出现在面前，犹如地府追魂索命的无常。
　　不是无常，是阎君。
　　「砰！」一双纤手重重拍在他的胸膛，霍连城胸骨尽碎，凌空倒跌而回。 
　　陆行舟的拳就在此时轰在他的后心，只听「喀拉拉」一阵响，脊椎也寸寸碎裂。
　　无数朝廷大员、王侯将相，都在不远处看着，没有一个人帮一把，甚至没人说半句话。
　　眼睁睁看着一场猎户之子向太师与侯爷家族发起的灭门报复，进行到最后一击。
　　霍连城栽倒在地，看着上方陆行舟的脸，忽然觉得好像啊……
　　像当年被自己害死的同宗全员的面孔集合，原来霍家人也可以长得这幺好看。
　　————
　　PS：求月票~
　　(本章完)

第469章 人皇幡雅座一位
　　第469章 人皇幡雅座一位
　　霍连城昏过去了，没有死。骨骼尽碎经脉俱断，和当初活死人的霍录差不多。
　　陆行舟平静地看了眼他的状态，倒也没杀，只是轻轻吁了口气，默然无言。
　　沈棠走到身边，纤手轻握他的手掌，能够感受到些微颤抖，看得出陆行舟此刻心中并不平静。
　　沈棠很理解这种心情。
　　灭门之仇是支撑着陆行舟活下去的动力，无论在当初被作为药人之时，还是后来被逐出阎罗殿后。陆行舟之所以还能坚强地向上，一是有着阿糯的陪伴，二是为了复仇的执念。
　　回忆起当初阿糯疑似「重病垂危」那会儿，历来智珠在握的陆行舟刹那间方寸全乱的样子，那真是世界都要塌了。
　　而如今陆行舟了半辈子的目标一朝实现，那种完成人生大事、暂时失去了目标的的空落落感觉，足以让人短暂迷茫。 
　　对于修行者而言，这还是一次心灵的洗涤、立志与践行完满的圆，是有可能导致突破的。
　　人们都能看见，陆行舟静默片刻之后，身上的气息就开始隐隐增长，平和且线性地，从二品中阶一路上升，直抵一品大关。继而在一品关卡上略微阻了一下，就一鼓而破。
　　人们也都很明白这个概念，一个长期根本目标达成的心灵圆满，是确确实实可能导致大关突破的。陆行舟用于破一品，理论上还浪费了一点，用来破超品更合算。
　　当然，他如此年轻，距离超品还远，实际上曾经各种「世上最年轻」等等的评价，这一次全部要改了。
　　陆行舟二十一岁，破一品关，是九品分级制诞生以来最年轻的一品。
　　如果论及他修行正式开始升的时间，那才一年多，更加恐怖。在此之前由于经脉断绝，始终卡在七品关上无法寸进。不过那也算是厚积薄发，并不是只修行了一年，否则人们怕是要怀疑人生了。 
　　但这也意味着，如果早早解决了他的断腿问题，他一品的时间说不定还要更早，指不定现在都剑指超品了这幺想着，好几个人的目光就看向了元慕鱼。
　　元慕鱼原本脸上颇有喜色，觉得自己参与了「家人之战」并达成了重要的拦截，但这一刻好几个目光看过来，她心中咯瞪一跳，忽然意识到大家在看的什幺。
　　于是喜色僵在脸上，脸色越发苍白。
　　陆行舟也在此时看向她，元慕鱼微退半步，目光有些恳求。
　　却见陆行舟柔和地笑笑：「谢谢姐姐。」
　　元慕鱼略微松了口气，却是肩膀微垮，想说什幺却没说出来。
　　他好像是不在乎了———但有时候却觉得，宁可他在乎。
　　好像有些事情，再是拼命，也补不回来。
　　陆行舟擡头望天，低声道：「乾元之战，我们可以涉足幺？」 
　　理论上，很难。
　　霍连城的超品是有问题的，所以一二品的能轮他。
　　顾战庭的乾元应该没什幺问题，这种关键性的大坎突破，战力的差距会拉得十分离谱，大概率不是晖阳能涉足的了，更别提他们这些一二品。
　　尤其是大家缺失信息，都不知道干元和晖阳之间到底有多少差距，连个预估都做不到，贸然涉足可能被擦边的能量就弄伤了。
　　这里唯一懂行的是姜渡虚，他自己就是乾元压级，对乾元的实力比谁都清楚。
　　此时的姜渡虚正配合风自流击败了顾绍礼，顾绍礼倒也光棍，直接弃剑投降：「成王败寇，输了就输了。顾某也只为延寿，除了此阵之外，别的事情不曾参与。不过话说回来，你们此处的胜利就算再完美，如果乾元之战打输了，一切还是要被逆转的，你们做好预案了幺？」 
　　纯实力上的事情，没有预案可言，再多的谋划最终还是要落实到实力上，打得过就是打得过，打不过就是打不过。
　　姜渡虚看向陆行舟那边，陆行舟等人也在眼巴巴地等他的答案。
　　姜渡虚道：「每个个体，修行不一样有人晖阳之巅确实可以和乾元对抗几手，有人只配被风吹就死。而有人的乾元强横无比，有人也就那样。老夫不知道顾战庭具体如何，不想胡乱参与，也并不建议你们尝试。毕竟不是所有出手都算帮忙，可能会是帮倒忙，反而牵扯了天瑶圣主分心。」
　　陆行舟点点头，没有直接打上去帮忙自然不是因为怕死，正是因为担心帮了倒忙：「那姜先生有什幺其他好建议幺？」
　　「最稳妥的自是靠强横的法宝帮忙，而不是自己下场。」姜渡虚忽地摸出一个机关小人：「比如这。」
　　小人化作流光，直奔上空，也不知道发挥什幺作用去了。 
　　元慕鱼忽地递给陆行舟一个晶核：「给你。」
　　陆行舟接过，感受着期间蕴含的晖阳巅峰气息，第一反应就是极度适配万魂幡：「这是—·刚才那个幽冥鬼火？
　　「是。」元慕鱼眼巴巴地看着他：「万魂幡给我，帮你重新祭炼如何？」
　　陆行舟转头扫了一眼，在无数高官重臣围观之中取出了万魂幡。
　　盛青峰：「.」
　　一年前你在本座面前掏出这玩意，可能已经在牢里蹲着了。现在把我女儿骗走就牛逼了是吧，当看文武百官的面说你是炼邪法的魔道徒了是吧？
　　你等着，老夫练个小号再和你说叨。
　　万魂幡中钻出了一个黑乎乎的小炎魔，看着陆行舟手里的晶核口水都快流了下来：「我敬爱的主人，您忠诚的黑炎愿意为你付出一切！只要把这晶核给我吃一点点，一点点就好」 
　　天知道一个炎魔是怎幺流口水的，元慕鱼倒是看得有些呆愣。
　　这万魂幡怎幺和自己认识的也不一样了哪来的小炎魔？
　　这炎魔虽弱，可潜力可一点不弱，这是禁法之魔，吞噬一切的无天黑炎啊！
　　陆行舟正在征求她的意见：「可以喂它幺？」
　　元慕鱼木木地道：「送你的就是你的了，爱喂谁喂谁。」
　　炎魔狂喜，席卷而下，把晶核裹在火焰之中。
　　众目之下，晶核越来越小，其中还有之前那个炎魔的虚影在火焰中浮现闪烁，慢慢的被融合吞噬。
　　那无天黑炎的气息越发凶残暴戾，站得老远旁观的人们都能感受到一种焚灭天地的恐惧感在心中泛起。
　　晶核很快被吞噬殆尽，只余一点残渣，炎魔讨好地赔笑：「我懂我懂，我是成熟的主魂了，会自己祭炼魂幡，主人稍等。」 
　　继而晶核残渣被卷到杆子上，黑炎自己附着燃烧，过不多时，魂幡杆子晶莹如黑玉，似是整个材质都升了级。
　　元慕鱼：「...—
　　这魂幡瞬间就变成了晖阳级法宝，其中烧灼灵魂之效估计还有很强的开发之处，暂时未可知。
　　陆行舟低头看向昏迷的霍连城，露齿一笑。
　　很多文武朝臣都后退了半步。
　　魂幡轻卷，霍连城的阴魂悠悠荡荡，被摄入幡中。
　　晖阳之魂和之前的最大区别，就是之前的阴魂基本都没有意识，任由主人驱策。而霍连城的阴魂虽然都不能完全算晖阳，居然还能保留一点意识，切齿在骂：「陆行舟，你以邪法养魂，必获罪天下，你不得好死！」
　　陆行舟「哦」了一声：「搞你一个奸臣能叫获罪天下，说不定是天下颂扬呢。都这时候了还嘴硬，小黑，烧他。」 
　　黑炎狞笑着包围了霍连城的阴魂，灵魂惨叫之声嘶吼而起。
　　陆行舟笑眯眯道：「无论你怎幺骂，进我人皇幡，还想有什幺自主？现在给我上，咬你的前主人一口。」
　　霍连城阴魂扭曲愤怒的神色忽地有些迷茫，变得浑浑噩噩。
　　继而再度兴起怒意，却不再是对「现主人」的愤怒，取而代之的是对「前主人」不把自己当人的愤怒，替他背了一辈子锅，却连个道途都不给自己。
　　万魂幡的主人自然可以轻松地干涉幡中阴魂的所有意识，放大它某个角落的思想，并轻而易举地占据所有。
　　霍连城阴魂忽地一声怒吼，咻然冲霄而上。
　　陆行舟魂幡轻展，黑炎也悄悄跟了上去。
　　场中寂然。所有人呆愣愣地看着历来给人感觉温文尔雅、「君子如玉」的陆行舟，展露出了前所未见的魔道本色。 
　　看看沈棠，沈棠毫不在意，依然握着他的手，好像还在安抚似的。
　　神经病，这种魔道徒还要你安抚·
　　元慕鱼看着两人紧握的手，眼里的光芒越发黯淡。
　　九霄之外骤然传来顾战庭的怒吼声：「霍连城，你也叛朕！！」
　　霍连城的魂音传遍百里：「顾战庭！你他妈的，当年杀张尚书，老子替你陷害；杀谢将军，老子替你下毒；你养妖魔，老子背锅；你捞钱捞宝捞生辰纲，你大兴土木建祭坛，你各地安插妖魔为官，全他妈老子去干！老子全家死绝，你说先不要妄动！老子替你背了一世骂名、忍一家之仇，最后连个道途都误导老子，你给我去死！」
　　PS：抱歉啊最近睡眠又开始崩了，没事，长期以来都是时好时坏，调整几天看看。

第470章 乾元之战
　　第470章 乾元之战
　　九霄之上的乾元之战，打得比下方各处战局都久，很是胶着。
　　曾经总是被夜听澜龙倾凰压制一头的顾战庭，本身也是一个层面的人物，并不是真比她们弱。
　　和龙倾凰那也是达成了两败俱伤，导致龙倾凰后续要带伤应对各种叛乱，只不过顾战庭的伤势解决起来更麻烦，导致了后续一系列变局。
　　和夜听澜相比亦然。
　　夜听澜在道境理解上或许要比顾战庭强上一筹，从各自突破的难易程度就看得出，但这未必代表实战的强弱。实战上要真正分出胜负需要看双方的发挥，以及场外任何干扰都可能导致变数。
　　各自突破乾元之后，这个结果依然如此。
　　修行上，顾战庭是道武双修，夜听澜也是。
　　皇极惊世经和天瑶玄月都属于道武双修类的功法，包括小白毛的霜天冻月也是。 
　　只不过皇极惊世经会更偏向于武，天瑶玄月更偏向于道，二者都没有达成道武两极的完美融合。实战体现上，一个过于霸道而失其柔韧，一个看似全面而攻击性稍弱。
　　《都不是什幺好功法》。
　　从法宝上，一个大干帝皇，一个天瑶圣主，两个人身上的宝物随便掏掏都比下面战局的人加起来都多。
　　要是以前交战多半要打得更加琳琅满目，只不过这一战有点特殊，两人基本都没动用法宝。
　　因为大家的法宝都是晖阳级，乾元之宝就只有一个，大抵是本命之宝跟着自己的修行增长而随之突破。其他的法宝落了后，在此时已经没太大用处了，最多做个牵制之用。
　　「嗖！」顾战庭神剑遥指，千里变色。
　　漫天紫气仿佛凝成了实体巨剑，横贯千里，冲着夜听澜直劈而下。 
　　他的皇极天子剑，大干帝皇之证，此时随他突破乾元。其提供的力量增幅与对皇极惊世经的适配发挥更是如虎添翼，这一剑绝对远超一般刚刚突破乾元的修士水平。
　　姜渡虚说得没错，就算是一般的乾元修士也未必能接这一剑，晖阳修士在这横亘千里的神剑面前就是挨着即死的份儿，基本起不到帮助作用。
　　可夜听澜看着这一剑，心中想的却是陆行舟徒手终究还是有点亏……就算修行高了之后徒手的威力和使用武器没区别，但这种力量增幅和对功法的激发适配，是徒手所不具备的。
　　回头得劝行舟搞个武器，就算指虎也行啊，或者搞个具有类似作用的戒指？
　　心念一闪而过，手上动得比心念快。
　　同样一柄神剑冲天斜指，剑尖抵在那千里紫气凝成的巨剑「锋刃」上。
　　忽然之间，四方空间就像凝固一般，四周漂浮的紫气定格，继而上空狂风大作，雷动九霄。 
　　顾战庭的乾元，是以自身力量结合山河之力，劈出了以山河气脉为基的一剑。
　　夜听澜的乾元，自身之力却并不多，只是一点引信，引动了天地自然之力，以九霄神雷破尽妖氛。
　　他们的战局，已经和下方之战是两个模版了，那是人们概念中的仙人之战。
　　「为什幺……」顾战庭切齿低言：「朕达到了这一步，正当君临天下之时，你也要达成这一步来阻我！！」
　　「如果你真是一个励精图治奋发向上的帝皇，你有证道乾元之心、有一统宇内之志，本座只会协助于你……可你是吗？」夜听澜冷冷道：「你这些年到底都做了些什幺，需要本座一一说给你听？」
　　「那些重要吗！」顾战庭厉声道：「成王败寇，历史只需要一个结果！若不是你斤斤计较，多加掣肘，朕几年前就可以完成这个成就。届时肃清寰宇，谁不夸耀圣皇！那些过程重要吗？」 
　　面对一串质问，夜听澜只是淡淡回应：「道不同，不相为谋。」
　　「嗖！」又是一剑横斩而来，夜听澜莲足轻踏，点在剑罡之上，四面八方，冰凛与太阴之火升腾而起。
　　顾战庭挥手震开：「道不同，好一个冠冕堂皇的说辞。当年以道不同逐走夜扶摇，窃天瑶权柄；如今以道不同行篡逆之事，窃大干国脉。夜听澜，最虚伪的人就是你。」
　　夜听澜并不和这种充满了阴谋论思维的人辩解，他们只会有自己固有的一套思维模式，怎幺争辩都辩不完的。
　　便只是轻笑：「大干国脉？那不是已经被你败坏殆尽了幺？我夜听澜又不是收破烂的。」
　　「你！」顾战庭正要说话，兜头一道月色洒落，清辉之下，五内烧灼。
　　「太阴真火……呵。」顾战庭似乎毫不受影响，反倒人剑合一，从冰凛火焰之中穿刺而出，直奔夜听澜面门：「如今朕乃魔龙之躯，你这套对朕已经不起作用了！」 
　　夜听澜眯起眼睛，手腕忽然一翻，出现了一个柔光弥散的宝珠。
　　宝珠散发着无边无际的生命力，仿佛只要刮一点点粉末下来就能让人长生不死。
　　「这是什幺？」顾战庭有些震惊。
　　这东西是真的长生之宝吧，对于大干皇室普遍在为寿命发愁的状况更是神物，如果落在皇室手里，足以让所有潜修老怪欣喜若狂。以及……如果他早有这东西，或许就不需要改什幺魔龙之躯了，改造这种躯体的最大意义其实也是为了生命力。
　　「我和行舟一起意外获得的宝物。」夜听澜后退着避开顾战庭的攻势，口中淡淡道：「本座并不是很需求这种长生延寿之宝……如果你不是倒行逆施，行舟作为你的女婿，此物多半能成为聘礼，可惜，可惜。」
　　顾战庭心中还真有那幺一刹那的后悔。
　　早有这东西，很多操作是真可以不要，更不会把形势搞得如此败坏。 
　　但后悔也只是一闪而过，事已至此，抢过来不就得了？顾战庭一时都没明白夜听澜掏出这东西干什幺，难道就为了讽刺自己一句？
　　刚这幺想着，身躯忽地一阵剧痛。
　　夜听澜不知道通过宝珠施加了什幺术法，那生命之力灌注而来，身躯那些魔龙化的部分更加鼓胀起来，不仅是鳞片，连肌肉也开始虬结，牙齿也有了獠牙，背上衣服破裂，长出了龙鳍。
　　「这东西虽然对修士有用，本质是对妖兽更有促进的。」夜听澜淡淡道：「既然你不想做人，那就更彻底一点。」
　　随着话音，她也来了个人剑合一，电射而前。
　　那剑尖还凝着冰霜，剑意凛然。
　　霜天冻月！
　　作为徒弟小白毛惯用的绝招，师父教的，当师父的当然也会啦……只不过夜听澜很少这幺用，此时却是最好的机会。 
　　五内太阴真火烧灼，外部冰凛雷霆限制，借着他魔躯与人体对生命之力吸收的不同步，用宝物激化，营造出了交战至今的第一缕破绽。
　　此时用最锋锐的剑，破开他身躯的破绽，是最佳解法……虽然有点危险性，值得。
　　「啪！」顾战庭痛苦之中飞速伸手，双掌一合把长剑夹在掌心。
　　凛冽冰霜瞬间冻结了他的手掌，丝丝冰凛继续向着手臂扩散，但那剑却终究是夹住了。
　　不仅夹住，还发出了刺耳的声响，竟隐隐产生了裂痕。
　　夜听澜神色难得地冷厉严峻，一缕剑芒再度从剑尖贯出，顾战庭胸膛溢出了血迹。
　　但却没能贯穿……他的魔龙之躯已非凡品。
　　顾战庭通红的眼眸带着疯狂：「夜听澜……以你的武道修行，竟敢如此近身相搏，是不是真以为自己稳了？」 
　　随着话音，狂暴的罡气骤然以身躯为圆心爆开，夜听澜身周也泛起淡淡的霞光将罡气阻隔。但阻隔归阻隔，冲击力未能完全消除，她体修不足的弊端还是有所显现，嘴角终于溢出鲜血。
　　但眼眸却越发坚定，剑芒再涨，趁着顾战庭的罡气无法凝聚一点，趁势又突入了三分。
　　顾战庭的嘴角同样溢出鲜血。
　　又是一个两败俱伤之局。
　　顾战庭爆发的罡气方退，一个机关小人突兀出现在两人身边，忽地涨大，没头没脑地伸出两手戳向顾战庭眼睛。
　　顾战庭：「？」
　　什幺鬼东西？
　　他下意识侧头偏开，机关人就抱住了他的胳膊。
　　顾战庭：「！！！」
　　他双掌一直夹着剑啊！这被抱着胳膊还玩个屁？ 
　　顾战庭手肘用力，机关人灰飞烟灭。
　　可就这幺一个偏架拉的，夜听澜的剑尖终于彻底刺进了他的身躯，剑芒透胸而过。
　　「砰！」顾战庭狂吼一声，夜听澜手中神剑也被震碎，各自倒跌。
　　夜听澜只跌一步，顾战庭腾腾退了三步，还没站稳，阴魂呼啸而来，直冲灵台。
　　顾战庭：「？」
　　那边跌退中的夜听澜嘴角也露出笑意，手上忽地再现一枚小小的剑印。
　　剑印呼啸而出，不刺身躯，只取神魂。
　　灭魂之剑！
　　真龙之命、干皇之威，浩浩煌煌，邪祟难侵。
　　此前的所有攻防，让他受伤，只是让顾战庭的气势转衰，磨去那种帝王霸道的威势和真龙之意。
　　一旦失去了皇者神威，他的神魂就不再是威不可侵的。 
　　比如她的灭魂之剑，再比如某人魂幡的晖阳阴魂，同时降临。
　　顾战庭认出了阴魂所属，下意识地发出了怒吼声：「霍连城，你也叛我！」
　　其实刚喊出声就知道不对，这只是阴魂，说明霍连城已经完蛋了。
　　不管对不对，也没有了意义，霍连城的控诉一字一句，声传百里，京师皆闻。
　　山河震荡，龙脉不复，国运肉眼可见地衰败。
　　顾战庭的乾元之基都发生了动摇，差点喷出一口血来，夜听澜的灭魂之剑便在此时透额而过。
　　————
　　PS：虽然晚了点……还是继续求月票~
　　(本章完)

第471章 废立
　　第471章 废立
　　顾战庭惨叫一声，从空中跌落，夜听澜如影随形，正要补上一击。
　　高空之处忽地有些皲裂感，仿佛有一双神魔之眼在空中观测。
　　夜听澜心中微动，立刻收敛气息，把乾元之能生生压回了晖阳。
　　突破乾元有几个问题，一是突破时的天劫与飞升，已然靠无色界加小猪规避过去了，但还有第二点：会有古界追捕者来抓人。当年摩诃就是被找到了，姜渡虚也是怕这一点所以一直压级。
　　想要突破乾元，便要把这个考虑进去，并提前向姜渡虚学这一手压级方法。
　　果然似有什幺扫描之感从身上直接掠过去，恰恰顾战庭也被打得不再有乾元之力，那扫描没有发现什幺，天上的神魔之眼再度关闭。
　　夜听澜吁了口气，手上没停，一剑再度劈在顾战庭身上，差点把胸膛都劈开了。 
　　「砰！」顾战庭落在祭坛上，一道黑炎在半空中已经悄悄钻进了他的体内。
　　顾战庭发出一声惨叫，在祭坛上打滚，再也找不到先前魔焰滔天的威势。
　　人们默然看着，却没多少皇者落幕的慨叹，大家都觉得顾战庭皇者之气太少了……倒是有一种时代变迁的喟然。
　　「住手！」远处传来数声厉喝，紫气东来，数道人影出现在场中，齐齐拦下了夜听澜的追击。
　　夜听澜压着级短期内不敢再爆，面对数名超品齐攻也只能暂避锋芒，冷冷道：「诸位，仍要死死维护这昏君？」
　　正是顾家潜修的老怪们。
　　有一老者缓缓道：「我等潜修，不知战庭荒悖如此……如今知道了，自是不会维护于他。但国师当众弑君，是要谋反吗？」
　　对付顾战庭，和推翻整个大干皇朝，那是两个概念。 
　　老怪们能容忍对付顾战庭，甚至可能还希望自己的血脉后代能来继位，但绝对不会允许推翻了大干。
　　同理，此时观战的文武百官们，或许也觉得顾战庭不可为君，但希望改朝换代的能有几个可不好说——强悍的世家宗门等等，可不仅仅是裴盛两家，还多了去了。
　　即使此刻站在陆行舟一边的浣花剑派和凌天阁，那也是为霍家而来，造反他们愿意吗？至少此前没有这样的协定。
　　夜听澜却冷冷地瞥了他们一眼：「好像也不是不行。」
　　老者倒被哽住了，国师的性情和她的道决定了很难这幺激烈的说出「谋反」，本以为这一句话就能挤兑住夜听澜，让她表态「我只是除昏君」，可不料她居然会这幺说。
　　一旦她真要反，好像真可以。
　　她是此刻唯一的乾元，虽然压级且受伤，依然场中最强。并且地面上姜渡虚风自流等人肯定还站她这边，只要能把所有皇家老怪清除，其他人同不同意又有什幺要紧？ 
　　无非就是把废昏君的面纱撕掉，变成赤裸裸的造反罢了，肯担这种名声就没什幺不可以。
　　老者放低了姿态，低声道：「国师，此事确属战庭之过。但国师既知上界追索，乾元之力不可妄动。此时你我两家真要大起冲突，百官也未必再如此前观望，可能导致血流成河。国师又不为世俗权柄，何苦如此？」
　　夜听澜也知道想要直接改朝换代挺麻烦的，如果自己敢随便用乾元之力还好说，不敢的话那还真不太容易……但是自己想的东西和他们不是一个频道。
　　而是觉得大干气脉都被顾战庭败了，这个大干已经扶不起了，就算继续存在也是苟延残喘，没多久都可能因为其他事覆灭。
　　比如天灾人祸，妖皇南下，古界入侵之类的。
　　听了老者的话，夜听澜不动声色：「那诸位之意是？」 
　　老者道：「当然是废立。」
　　顿了顿，藏起了自己想扶持自家血脉的小念头，心都在滴血地说：「扶持以棠登基，当是皆大欢喜，国师以为如何？」
　　夜听澜看向了沈棠，重点看着陆行舟，等他的意见。
　　此时他们的交流已经是悬浮在祭坛之上，附近都已经听得见了。
　　沈棠也转头看陆行舟，她自己一点都不想登基，觉得这种风头火势下登基会很难做事，整个皇族都不会把她视为自己人，反倒视为弑父谋逆者。朝野名声也会很怪异，都不知道有什幺野史编排。
　　加上自己修行不足以镇着这些皇族和重臣，到时候政令不行、阳奉阴违，这个皇帝做得还不如天行剑宗宗主舒服。
　　但如果陆行舟希望她做，那就做呗，问题总是能解决的。
　　却见陆行舟轻轻摇了摇头，传音道：「这皇帝做不得，完全是个泥潭。而且大干国运已失，到时候乱七八糟的天灾人祸会非常多，全成了你背锅。另外……」 
　　他的目光落在远处百官面前的齐王顾以恒身上：「之前是顾战庭帮先生趟干元雷，如果你现在登基，则可能是帮另外一个人趟雷加聚运。我们不妨换个思路，换他在明。」
　　沈棠秒懂他的意思：「你怀疑齐王在这些事背后是个推手？」
　　「嗯，因为最早的时候，和妖勾结是齐王先行，顾战庭反而是发现了之后接盘的。这中间大有问题，我怀疑顾战庭从头到尾都在齐王的引导之下，他太过自负，没想过这一点。」
　　沈棠心中泛起寒意：「可齐王才是个四品修行，尤其十年前，他才几岁？」
　　陆行舟眼神幽幽：「十年前，我也才几岁，就能辅助建立阎罗殿了……修行之世，这种年岁不可为凭。」
　　两人用的是传音，其中多传了一道给夜听澜，她全盘听着两人的对话，心里也有了数。夜听澜也同样觉得沈棠真不合适在此时登基，如果修行更强还好些，可她只有二品，这个皇帝会非常难做。 
　　既然陆行舟也这幺认为，夜听澜心中有底，正要开口时，却听祭坛上的顾战庭虚弱地抢先：「哪有什幺顾以棠！她早死了！」
　　夜听澜：「……」
　　皇室老者：「……」
　　「只要朕不认她，她就一天没有名分……夜听澜，你的如意算盘打不响！」
　　夜听澜有点想去戏台子上找个丑角面具给他戴上，这都什幺和什幺，被黑炎烧傻了是吧，笑死人了。
　　口中却借着这个名目说道：「干皇行事荒悖，不可为君，今皇族公议，百官共识，当废之。新君可从齐王楚王吴王等皇子之中择优而选，至于朝凰公主……」
　　她顿了顿，笑眯眯地俯身看着顾战庭：「朝凰公主的身份并不需要你来公布，任何一个新君公布就可以了，我不知道你在想什幺东西……不过顾战庭，你难道没有想过？以棠登基，你还有一个晚年可享，换了别人啊，就不会有了……」 
　　顾战庭虚弱地「呸」了一口：「你放屁，落在你们手里，朕才是没有希望。」
　　「好言难劝该死的鬼。」夜听澜忽地出手点在顾战庭的眉心，废除了他的所有功力，继而站起身来：「皇室废立，本座就不参与了，你们自议。」
　　老者问此前投降坐在一边的顾绍礼：「我等都潜修已久，不知近况，绍礼多次出关，心中更有数些，认为谁堪为君？」
　　顾绍礼盘膝闭目：「齐王贤德，又是除去原先的晋王之外最年长的皇子，当然是他。」
　　另有皇室老怪道：「老夫也认为齐王合适。」
　　其他皇室老怪也都道：「那便齐王。」
　　那老者又问群臣：「群臣公议如何？」
　　裴清言犹豫片刻，道：「臣不了解几位皇子，但从嫡长而言，晋王已废为庶人，自然当属齐王。」 
　　其他重臣也众口一词：「臣附议齐王。」
　　陆行舟眯起了眼睛。
　　这是真有问题啊……群臣能这幺齐心认可一个皇子本身就很奇怪，皇室那边更奇怪，要知道那些老怪自己都是有后代的，虽然旁支要继位很难，但眼下形势特殊，未尝不能争取一二。结果居然没有人替自家血脉争取，众口一词全是齐王。
　　大家也没听见自己和沈棠的密语，按理也该有很多人会觉得沈棠在这种情况下更有上位资本的，结果还是全开口都是齐王。
　　还好沈棠没争，一旦真登基了，这种泥沼足以把她拖垮。
　　而夜听澜说是「不参与」，但谁都知道此刻真正镇场子的是谁，无论扶谁登基，夜听澜的人都必须得到应有的。
　　大干太平三十年冬末小年，干皇顾战庭勾连妖魔、打造邪阵，以山河为祭、掠帝国气脉，铸就魔龙之躯、真龙之命，借以突破乾元。其恶行被国师夜听澜率众所阻，又因太师霍连城揭露干皇历年荒悖之举，经皇室与百官公议，废其帝位，囚于京郊祭坛。 
　　看似接手烂摊子的齐王顾以恒在百官扶持之下登基，于新年改元「更始」。
　　第一道谕命就是复天行剑宗宗主沈棠「顾以棠」之名，封为夏王，封地夏州。
　　顾战庭的「不认」，纯粹就是个笑话。
　　第二道谕命，太师霍连城蛊惑君王，妄行逆举，全家弃市。霍氏旁支霍青，即陆行舟，承袭霍氏侯爵之位，改爵号为定远侯，择日与长公主、夏王顾以棠在京结为连理。
　　(本章完)

第472章 阶下之君
　　第472章 阶下之君
　　大年初一，新皇正在做祭典，新晋定远侯陆行舟却没有去参与，反倒站在自家楼上，静静地看雪。
　　新晋夏王同样也没有参与，她甚至都没用回顾以棠的名字，依然叫沈棠。
　　楼梯轻响，沈棠从身后走来，给看雪的陆行舟加披了一件貂裘，柔声问：「在想什幺？」
　　陆行舟握住她搭在肩头的手，笑道：「在想娶你那天。」
　　「现在就会甜言蜜语。」沈棠哼哼道：「多半是在想，那天怎幺迎娶三个，顺序怎幺来吧？」
　　陆行舟有点尴尬，如果打算一天同时迎娶三个进门，接亲的顺序确实很麻烦，就算沈棠第一别人没意见，那裴初韵和盛元瑶之间咋办？真要把她俩分个先后，不说老裴老盛以后绝对不可能给自己好果子吃，自家后院也得裂开。
　　然后先生那边怎幺办…… 
　　先生可能暂时不想成亲，单论另三个，最好的办法其实是三个都一起从皇宫中迎出来，又有面子，又没先后，只不过这个要和现任皇帝谈一下。
　　虽然让现任皇帝卖这点小面子应该问题不大，可一想到此人，陆行舟心里就很沉。
　　这皇帝有问题的，大有问题。
　　顾战庭的实力很强，谋划老实说也还行，夜听澜这边就算有着陆行舟出谋划策勾连各方，可要是没有元慕鱼这几年布置的杀阵意外抵消，那可能还真被他成了事。
　　何况战斗若是少了元慕鱼这幺强的超品，也同样会麻烦很多。
　　顾战庭恐怕至今在祭坛里复盘整件事也想不明白山河之祭是怎幺失效的，怎幺也想不到自己的失败根子在一场女人追夫，知道的话说不定要在祭坛里活活气死。
　　问题在于顾战庭强归强，性格上却有很大的缺陷。 
　　由于超品的自负，以及做了太多年皇帝高高在上的视角和思维模式，以至于他的谋划往往都不算太隐蔽的，留心观察那就很容易抓到漏洞。并且经常对于送到眼皮子底下的信息，自负地做出错误判断，比如对妖皇和圣主抢男人不予采信，比如以为陆行舟会吃他大饼，这就导致错过了很多扼杀对手于萌芽的时机。
　　这种性格缺陷对于筹谋者而言是很致命的，这一次是有运气成分，可若是给陆行舟相同的起点一起谋划，陆行舟觉得自己可以玩死他。
　　但这位新皇，陆行舟反而没把握。
　　他似乎没有他的父皇这类性格缺陷，极度隐忍，且做事都在暗中。
　　连顾战庭的很多事情，都感觉像是他一手引导而成的。包括勾连妖魔，也包括当年逐沈棠、废晋王，细思之下桩桩件件都有齐王的影子在背后，但他一点痕迹都不露。
　　如果一切都如所料，那顾战庭从头到尾都只不过是儿子利用的棋子，并且最终失败都是在齐王的规划内。 
　　他甚至知道沈棠登基的可能性不高——且不论其他因素，单论沈棠在战斗中是出手了的，一旦上位就很难避免一个弑父篡位的名声，可他齐王袖手在外，反而是被公推而成。
　　如今他顺理成章地上了位，名声、法理，赚个十足十，不露一丝烟火气。
　　这个结论让陆行舟细思极恐。
　　如果是一个能谋划能隐忍、却没有性格缺陷的顾战庭，那会带来多大的破坏？
　　如今夜听澜正在审讯兆恩，希望能掏出点什幺。除此之外，竟然没有角度去剖析这个齐王，犹如老鼠拉龟无处下手，他平时实在太低调了。
　　沈棠见陆行舟连调侃都不接，心知他心事满腹，便道：「你……在想新皇？」
　　「嗯……你这个弟弟，你了解多少？」
　　沈棠道：「你知道的，我自幼更多时间是在宗门里，在京待得不多，和他们只能算是认识，实在谈不上熟悉。嗯……要不问问裴相？」 
　　陆行舟想了想，低声道：「我想去见见顾战庭，你一起去幺？」
　　沈棠怔了怔，旋即摇头：「我……我就不去了，其实见他成为阶下囚的样子，我也不好受。」
　　「嗯……」
　　「你去的话，要小心点，虽然国师废了他的功力，可干元之能大家都不是很了解，万一还能藏着什幺杀招呢？」
　　「我会小心。」陆行舟顿了顿，又有些不确定地低声道：「我觉着，他还真不一定有那幺坏。」
　　沈棠都听傻了：「啊？」
　　陆行舟没多解释，只是不再看雪了，转过身来吻了吻沈棠的额头：「陆府迎亲要怎幺个布置，就劳烦夫人操持了。」
　　沈棠又好气又好笑，自己布置，迎娶自己是吧。
　　就像你让成熟的魂幡自己祭炼一样？ 
　　正想嗔骂几句，眼睛忽地就亮了。
　　陆行舟披着貂裘的样子好贵气啊……以前没见过他这样的打扮。
　　其实这会儿陆行舟的眼睛也挺亮的。因为这一刻的沈棠穿的也不是之前那身白衣如雪的剑客模样，而是和京中贵女们一样华美的锦衣，虽然依旧是偏白的素色，可有了银线雕镂、珠玉点缀，还做了做发型，插上朱钗，那气质一下就变了样。
　　两人突然都兴起一种重新认识般的错觉，旋即同时失笑。
　　哪来什幺重新认识，无非是因为大家相处得实在太少了，还真见不到太多形象变化。
　　回首相知，只能说一句倾盖如故。
　　「以后相处会多幺？」沈棠眼睛亮晶晶地问。
　　陆行舟倒还不好回答，因为目前没有做好下一步的具体规划，但心中隐隐想要的却是出去历练，那自然和沈棠未必能在一起。 
　　沈棠心中叹息，低声道：「亲我。」
　　陆行舟从善如流地吻了下去，沈棠掂起脚尖热情地拥吻。
　　两人心中都有些动情。上一次在夏州的新年犹在眼前，两人都没有想过，下一个新年就可以一起在京师拥吻，还马上成亲。
　　相吻良久，沈棠才轻轻推开陆行舟，美眸有几分迷离：「去吧，我、我布置好新房，等你娶我。」
　　…………
　　踏入祭坛的时候，陆行舟也终于不再是惯常的一只阿糯了。
　　除了阿糯屁颠颠跟着来见老皇帝之外，身后还有杨德昌等一堆护卫，其中还有好几个都是霍家的。
　　顾战庭被关在祭坛中央的小屋子里——就是很早以前来调查祭坛时发现被砖石封掉的那个装有妖尸的小房间，由于处于阵心重要位置，稍作改变就成为了一道困龙之阵。 
　　连窗都没有。
　　除此之外，皇帝倒也终归是皇帝，并没有如同犯人一样被锁着，屋内还有明珠照亮，床褥干干净净，有桌有椅。顾战庭穿着一身朴素的常服，正在练字帖。
　　陆行舟进门，杨德昌等人很紧张地立刻防护在他面前。
　　顾战庭头也不回地微微一笑：「排场大了？」
　　陆行舟淡淡道：「猛虎在前，不得不慎，仅此而已。」
　　「还当我猛虎呢？」顾战庭的语气倒是再也找不到之前的戾气和高傲，很是随意地笑道：「坐吧，等我写完这几个字。」
　　陆行舟没有坐，反倒安静地看着他写完字。
　　直到收笔，陆行舟才道：「陛下的字，和之前有点不一样。」
　　「豁达了些？」
　　「是。」 
　　「此前我执念重了，乾元之执、拓土之执、被一介女流压在头上的不甘，以及因此想要得到她，把她反压在身下的执。以佛道之说，这是执而生妄，心魔丛生。」
　　陆行舟点点头：「是，既是性情如此，也是修行上广义的走火入魔概念。当我知道陛下与魔勾连，就觉得是后者居多，心魔扩散所致。」
　　「心魔终究是因自己的性情引发的。」顾战庭把笔一丢，终于转头正视陆行舟：「可你既修魂幡，为什幺不受魔道心念所侵？不要告诉我你的性情真有多温润。」
　　陆行舟揉了揉身边阿糯的脸：「因为有阿糯，有棠棠。」
　　顾战庭出了会神，才问：「你找朕何意？」
　　「我在想，陛下最后依然不认棠棠，这举动很招笑，为什幺要做这种徒惹笑话的事？」陆行舟道：「我想来想去，除了陛下是个傻子的解释之外，唯一的解释竟然是保护棠棠。你觉得她登基有害，情急之下才会用如此无力的方式来阻止。」 
　　顾战庭哑然失笑：「为什幺我不能就是个傻子？」
　　陆行舟淡淡道：「以陛下十年布局、山河为祭的谋划与气魄来说，并不是个傻子。」
　　顾战庭笑道：「我以为破解了我全部策划的你，会嘲讽朕，不料居然评价还可以？」
　　陆行舟道：「贬低敌人，那也是在贬低自己。此役我有运气成分，也不敢太居功。」
　　顾战庭很意外陆行舟的态度，颇有些喟叹：「如果我没有伤害以棠，你我之间或许不是这样。」
　　陆行舟沉默片刻，忽然道：「至于傻子的评价……如果指的是被儿子引导出了一堆事，那确实是的。」
　　顾战庭的笑意消失了。
　　陆行舟道：「我想在陛下一切失败的时刻，心中应该是走马灯般转过了很多，也认清了很多。所以才会在皇室长辈提案棠棠登基时，不顾出丑地出言反对，那一刻陛下应该知道敌人是谁。」
　　「一切引子，都是从我发现了以恒勾结妖魔开始，后来觉得这一套可以解决我的龙血侵蚀的问题。如今回顾，是一出拿捏住我心态的高妙引导。」顾战庭平静地道：「当时我是没有怀疑过什幺，因为那个时候的以恒都没有成年，谁能想到会有什幺布局在里面？」
　　「现在呢？」
　　「当一切失败，却显见是以恒得利……我才开始怀疑以恒的皮囊之下，早已不是那个人。」
　　(本章完)

第473章 人之将死
　　第473章 人之将死
　　陆行舟自然是来向当爹的了解儿子的，想知道作为一个父亲对齐王的认知。
　　结果得到了一个这样的答案说明顾战庭压根就不敢相信自己儿子有这个能耐，宁愿认为被夺舍了。
　　陆行舟干咳两声：「那个陛下，你确定他不是一直就藏得很好，而是换了人吗？」
　　言下之意，我要的是对您儿子的性格了解，而不是这种判断。您的自以为是已经多次成小丑了，我有点信不过。棠棠腿好了你都不知道，哪来底气做这种判断。
　　顾战庭微微摇头：「或许你认为朕多次自以为是，信不过朕的判断—比如你在龙崖被榨汁这种事，传得天下皆知了我却不信。」
　　陆行舟诚实道：「有点。」
　　「但将心比心，如果你是我，即使信了这件事，是不是也只会认为龙倾凰玩玩小白脸而已？谁能相信她那样的一代皇者真的陷入跟一个小年轻的爱河，就像谁告诉你朕深爱什幺女子不可自拔，你信不信？无知女子在梦写话本呢？」 
　　陆行舟再度干咳：「.———那倒是的。」
　　所以其实是哥太超模？
　　「有些事情在不同视角上看，所得结论自然不同。」顾战庭道：「再如以棠在夏州的一些事，我虽有让人汇报大事，却没让人事无巨细地调查那是因为我内心总有对以棠的亏欠之意，有些下意识地退避，放任发展。否则若是真特别关注的话，至少她的腿好没好还是能知道的。」
　　陆行舟道：「这我相信，陛下对棠棠的感情是复杂的，多处看得出举棋不定。」
　　顾战庭道：「这幺说吧-—-以前的以恒，确实是一个谨慎低调的人，也喜欢背后做些小算计，和现在表现出来的性情很像。你就算去问裴相、问定西王，他们肯定会说齐王历来如此但偏偏朕不这幺认为。」
　　陆行舟的神情终于严肃起来。
　　「所谓谨慎，极端点发展就是胆小懦弱，幼年乃至少年的以恒就是如此，他只有心思没有勇气，想做什幺都畏畏缩缩。俗话说三岁看到老，少年都如此，你觉得应该有怎样的变故，才会让一个畏缩胆小的人布下这幺大的篡位之局、并且还是在朕盛年之时就敢谋的？」 
　　陆行舟眯着眼晴：「确实需要一个关键变故。」
　　「曾经以恒和妖魔为伍、后来又袭击以棠，朕觉得他——」
　　「等一下！」陆行舟豁然道：「袭击谁？」
　　顾战庭愣了愣，忽然失笑：「倒也是，后来确实是朕出了手，以棠自己都不知道，也不怪你们。那时候以棠四品上阶，正在筹备突破三品大坎，赴京之时特意来找过朕，希望得到一些资源支持。当时她二十二岁，这个年纪破三品历来都是极为震撼人心的，也就这一年被你身边的突破年纪冲淡了，才不觉得稀奇。」
　　陆行舟道：「所以你忌惮了？」
　　「是。」顾战庭并不讳言：「当年朕自己突破三品已经三十好几了，面对二十二岁就想筹备突破三品的天才，朕确实妒忌且忌惮。尤其是在她身上朕看见了另一个夜听澜，那被压制了一辈子的心魔便烧灼了心灵。此外，朕既然有儿子，也确实不想传位给女儿但是当时朕是克制住了的，还给了她一瓶破境丹与一些有利于渡小天劫的宝物。」
　　陆行舟道：「我其实也曾想过这一点。即使陛下忌惮棠棠，也不至于在尚未三品之时就亲自出手，未免也太—-低级了些。你完全可以做到让她在任务之中『意外丧生」，何必搞得如此明显。可棠棠自己指认是你———」
　　「真正被她即将三品的消息刺激的另有其人，以诚和以恒都坐不住了，但朕本来以为出手的会是以诚。」
　　「原来你没打算让她意外丧生，却是希望让儿子去做」陆行舟的恼怒又有些压不住：「你真是个好父亲。」
　　顾战庭摆摆手：「同时自也是存有一些考验诸子的意思。所以当时以棠离京之时在京郊遭遇了袭击，朕是从头到尾都看在眼里的，自也知道背后的是以恒。」
　　陆行舟面沉似水。
　　「但京郊太近了，以棠的反抗非同小可，动静惊动了夜听澜。夜听澜一旦出手，以恒要暴露，甚至都可能在尚未暴露之时被夜听澜直接砍了所以朕出了手。」顾战庭说到这里顿了一下，微叹一口气：「其实那时候我觉得，断腿驱逐，也未尝不是保护以棠的方式，她继续耀眼下去，杀她的就是我自己。我不想走到那一步。」 
　　陆行舟讽刺道：「这幺说还得谢谢陛下了？」
　　「不用讽刺，朕自知这幺做是偏心且自私，为了保护以恒、也为了朕自己的忌惮，却找了个为以棠好的借口来说服自己，说得连自己都信了。」顾战庭笑笑：「但是很可惜，当时的朕，不像现在。」
　　当时的顾战庭被伤势困扰、被夜听澜压制，满心执念、心魔丛生，山河之祭都已经在暗中布置了。
　　现在的顾战庭阶下之囚，修为全失、权柄皆无、执念尽去，自不再有当时的偏激自我，有了些「人之将死其言也善」的意味。
　　可惜晚了。
　　但是顾战庭这幺说，陆行舟是相信的，之所以是断腿而不是直接杀，确实存有那幺几分自以为的所谓保护之意，后续的一些摇摆矛盾的表现也与此意对得上。
　　同时陆行舟也相信顾战庭并非故意诬陷顾以恒，因为如果真是顾战庭自己要干的事，真的不会选择在京郊亲自出手，逻辑是通的。 
　　所以当时真是顾以恒先伏击沈棠。
　　「单是如此，朕当时都未必会处分以恒，可他斩草除根竟让人屠戮整个天行剑宗。」顾战庭道：「直到此事朕才觉得以恒太过了，勃然震怒。当时的废为庶人，你们是不是都以为只是让他替朕背锅？不，这锅朕占一两分，八九分本就是他的。」
　　陆行舟深深吸了口气，仔细授了一下，都对得上。
　　顾战庭道：「朕和你说这些，倒不是在辩解什幺，也不是为了给你们说真相-朕都忘了你们不知真相，哈。」
　　说到最后居然自嘲地笑了起来，陆行舟也微微有些自嘲的笑：「陛下想说的是？」
　　「朕想说的是，无论是早年勾结妖魔，还是后来袭击以棠，这都不是一个原本畏缩懦弱的人会做的事。原本朕以为他是长进了，从只敢想想到了真敢出手，还有几分欣慰。可现在回顾，从头到尾他都没有一个变化的缘由，突兀就变成了这样的人难道你不觉得像夺舍？深居简出的低调，又何尝不是尽量减少被看出来的可能。」 
　　这幺说确实像夺舍，也像一种心魔，把性情之中的某处被压着的部分壮大释放。
　　就像之前顾战庭一样，他早年可也是个雄才大略的帝王，后来变成这副模样无非是执念太重导致的。
　　但顾战庭变成这样，是有个受伤难愈的引线，因果清晰，而顾以恒的变化是什幺引线？总有个由头吧？找不到，所以顾战庭会认为更像夺舍。
　　陆行舟思索良久，终于点了点头：「感谢陛下平和交流，提供信息。」
　　「朕既不想被儿子算计成这样，更不想江山交给不知道什幺人，所以无须谢我。」顾战庭递过刚才练习的字：「送你。」
　　陆行舟接过，心中微动：「这是——」」
　　看的时候没感觉，拿在手里才发现这幅字里有丝丝气运之力，和大干气脉是一体的。
　　具现来说，就是依然有许多人心中还惯性地当顾战庭是皇帝。就像陆行舟开口都还很习惯地说「陛下」，他自己也很习惯地说「朕」，两人都没觉得哪不对。杨德昌等人是已经退到外面没听了，如果在听，估摸着也不会有谁觉得不对。 
　　这是统治大干几十年带来的惯性，独属于顾战庭所有，短期内必然存在。
　　顾战庭转头继续练字：「朕活不了几天了—-他必杀朕，为的就是与朕一体的这丝气脉。你转交给以棠，告诉她—
　　陆行舟道：「让她将来拨乱反正续你大统？」
　　「不——」顾战庭低声道：「希望她平安喜乐，这缕气脉她想用就用，不想用就散了吧。」
　　随着话音，原本还算精神翼的顾战庭，黑发肉眼可见地变白，继而俊朗的容颜也开始枯稿。
　　顷刻之间，满脸皱纹，白发苍苍。

第474章 渐渐展开的因果
　　第474章 渐渐展开的因果
　　陆行舟回到家，陆府已经到处开始挂红绸了，好事将近的味道很是明显。
　　沈棠在院中指挥佣仆布置这布置那的，大妇模样浓得满溢。
　　佣仆现在半数来自裴家，护院还基本都是盛元瑶的人，个个看这个「大妇」都有些犯嘀咕，怕给自己穿小鞋。
　　在人们普遍的观念中，「长公主」、「夏王」，这些头衔还是很吓人的。
　　沈棠只用了一招就让所有人喜笑颜开——她给所有人都发了一份见面礼红包。
　　半个时辰内就让后院如臂使指，起码面上干活没人阳奉阴违了。
　　陆行舟看着家中热火朝天的样子，心中也是暖暖的，进屋把字帖递给了沈棠：「给，你爹最后的礼物。」
　　沈棠看着这幅完全不连贯的文字看得莫名其妙：「这是？」 
　　陆行舟道：「临摹练字的字帖，文字方面没有意义。主要是其中蕴含的大干气脉之力，你非修此道者感知不出，先留着吧。」
　　沈棠很是意外：「他……把这个给我？」
　　「嗯，说是希望你今后平安喜乐，这东西想用就用，不想用就散了也罢。」
　　沈棠抿嘴不言。
　　「他对你感情是有的，只不过曾经执念太重。如今知道没戏了，执念散去之后，反倒看得更清晰些。此外，他知道这东西他留不住，顾以恒必杀他，那所谓气脉也自然就散了、或者被掠夺了，还不如做个慈父留给你。」
　　沈棠「嗯」了一声。
　　留给她的意义确实如此，但能够说出「不想用就散了也罢」，那就真是希望女儿好的父爱了。
　　陆行舟知道她在想什幺，揉揉沈棠的脑袋：「我并不觉得他这有什幺值得感动的亲情，需要的时候伤害，不需要的时候迟来，比草都贱……你也不必太多感怀。」
　　沈棠低声道：「我也知道……只是心中难免有些复杂。」
　　陆行舟理解，终究是父亲。
　　其实这两天心中一样复杂的还有个裴初韵。
　　一个生物爹，一个生物妈，卧龙凤雏。
　　裴初韵自幼也没感受过玄女对她有什幺母爱，不过好歹是好吃好喝娇养着，年纪轻轻培养到四品出道，起码没耽误了她，师徒情感是有的。可那却是为了夺舍……心情实在难言。
　　沈棠自幼是真感受过父女情的，刚出生那会儿顾战庭欣喜若狂直接封为朝凰公主，也曾捧在手心里过。可后来却一念生执，变成这个鸟样，一样心绪复杂。
　　沈棠终究还是得到了顾战庭的几分悔悟，裴初韵还没得到呢，这两天都躲在家里不出来了。除了不想跑上门来和沈棠面对面之外，更主要的也是因为玄女的事心情很差，凡事都没什幺心思。 
　　看裴清言和风自流对坐喝酒相顾无言的模样，那心情就更是一团浆糊了。
　　所以说原生家庭多重要啊，最乐呵呵没心没肺的盛元瑶就是因为家庭和睦，今天也是在家陪母亲过年呢，能把沈棠裴初韵酸死。
　　沈棠埋首在陆行舟怀里沉默了一阵子，忽地把字帖塞回给他：「气脉之道我不懂，这东西给我也没什幺用。你们会此道的，平日也能发挥一些护持作用，邪祟难侵，不如你留着。将来就算希望我用，那时候你帮我便是。」
　　陆行舟也不跟她客气：「好。」
　　沈棠道：「他眼中的新皇如何？」
　　陆行舟把对话大致说了一遍，沈棠蹙眉沉思。
　　陆行舟道：「如果以夺舍论，那幺新皇所谓四品修行绝对不是真实的，就算曾经是，现在也必然修行到一个我们不了解的境地了。另外，他对顾战庭做出的引导，不是个人能办到的，顾战庭身边有一个不断拱火引导的人物。」 
　　沈棠道：「海如渊还是兆恩？」
　　「恐怕都有。海如渊是顾战庭亲信大太监，当时祭坛却没有参战，事后也没被清算，依然被顾以恒留用，这就有问题。而山河为祭的这种玩意儿，只能是兆恩唆使……」陆行舟道：「既然如此，是不是可以认为，其实兆恩听命于顾以恒？」
　　沈棠越想越是心惊：「若是如此，夺舍者比兆恩更强，莫非乾元？」
　　陆行舟低声道：「我有那幺一点怀疑……是摩诃。」
　　作为两人共同探索的丹霞秘境，沈棠很清楚摩诃怎幺回事。
　　如果真是摩诃，那可以说直到此刻大家才真正触及了核心因果。
　　并且如果是摩诃，那幺今后丹霞山可能会是一个重要争夺地，各种明枪暗箭都会围绕回夏州进行。
　　「国师现在是不是在审兆恩？」沈棠有些奇怪：「既然你疑心是摩诃，为什幺不去看看兆恩？」 
　　陆行舟有点小尴尬。
　　这几天元慕鱼也因为兆恩的事都在国观，下意识地还是有些想和她错开。
　　沈棠便懂了，笑着整整他的衣领：「她这次付出很多，再怎幺也值得个感谢，总不能连个好脸都没。还是说你刚才那比草还贱的理论，也想用在她这里？」
　　「是也不全是。」陆行舟有些无奈：「她之前开口就是要我别成亲了，这话我没法接，接了就要成吵架。我不想和她吵，还不如躲着走。」
　　沈棠眨眨眼：「如果她愿意加入呢？」
　　「那不可能。」陆行舟断然道：「我还是不觉得她有什幺情，更多就是不甘心罢了……何况她那幺骄傲，就算是真有那幺几分情，也不会乐意与人共事一夫。」
　　「呸，我就不骄傲？」沈棠嗔怒：「我不还是肯了？」
　　陆行舟赔笑：「夏王息怒，本王妃给您揉揉肩？」 
　　「少来，你还是做你的龙皇后去吧！」陆行舟没想到这话突然触及了沈棠的G点，忽然就发了一通脾气，跳脚拉着一旁吃瓜的阿糯走了：「阿糯，来，一起布置新房，咱们少理渣男，会学坏。」
　　能让沈棠破防的终究还是小龙人啊……
　　其实阿糯知道这事也挺破防的，这会儿师父也不跟了，果断跟沈棠跑了。
　　以前有个小白毛总爱抢推轮椅的位置，现在怕是要有个小东西抢怀抱了，爱是会消失的对吗？
　　一句话导致「众叛亲离」的陆行舟无奈地笼着手去了国观。
　　却忘了这个时间正是新皇春祭之时，夜听澜身为国师，在新皇登基的第一次典礼上象征性地也得在场。此去国观夜听澜压根不在，连小白毛也不知道在哪。
　　刚被苏原带进兆恩的囚房，就看见只有一只元慕鱼单独坐在那里，板着脸在搜兆恩的魂。 
　　见陆行舟进来，元慕鱼立刻弃了搜魂术，颇有些喜滋滋地站了起来：「行舟~」
　　陆行舟有些恍惚。
　　这娇滴滴的行舟，娇滴滴的尾音，有多少年没听见了。
　　面上却没什幺特别的回应，挂着无可挑剔的笑意：「姐姐搜魂兆恩可有所得？」
　　元慕鱼也没多想，实际上连这句「行舟~」都只是本能，压根没想什幺有的没的。
　　见陆行舟发问，便道：「针对极其核心隐秘的信息，往往都会有一种自毁的方式来抵抗搜魂，这点便是天瑶圣地的修行都常有。兆恩这里自然如此，不过终究会有点蛛丝马迹。我们反复搜魂，搜出了一个信息『师父』，可以证明他是奉命来此界搞风搞雨的，不是个人行为。」
　　师父……兆恩是佛门修行。
　　那种可能是摩诃的想法越发有了模子，陆行舟点了点头：「还有别的幺？」 
　　「别的就是之前所得信息的更进一步。如果把此界与古界比作同一栋楼，那幺此界是正常楼层房屋，古界虽处高层，却只是楼顶一个半层阁楼，其环境是很恶劣的。更具体点的话，就像我们经常探索到古位面遗迹，所谓古界只不过是这类遗迹之中最大最完整的一个而已，说白了就是一个超大秘境。」
　　「所以囚牢或流放之地，只是他们自己的比喻，并非实际有牢头？那追捕者是怎幺回事？」
　　「实则是有一个天道法则限制，飞升者不得下界，而不是一个具体的统治者。而天道法则这种东西，有人认同，便有人抗拒。兆恩包括姜渡虚都是抗拒者，另有一部分认同维护者，自发形成这种联盟，追捕下界者。」
　　陆行舟皱眉沉吟：「自发……」
　　元慕鱼也道：「我也觉得自发有点奇怪，但兆恩的信息确实如此。」
　　陆行舟道：「何止是有点奇怪，如果飞升者的天劫被人为干涉过，那古界必然有做这种事的顶尖仙人，别告诉我也是自发。」 
　　元慕鱼眼睛亮晶晶的：「行舟有什幺想法？」
　　「还需要更多信息，目前综合情报，和新皇脱不开关系。等他的春祭结束，我找点借口去见见新皇，正面观察一二。」
　　「借口……」元慕鱼抿了抿嘴：「商议婚礼幺？」
　　陆行舟：「……」
　　「我在想你怎幺同时迎娶三个，多半要借皇宫做她们的共有『娘家』，又有面子又不分先后。」
　　「……你这种时候聪明什幺？」
　　「因为我不想你成亲，这几天脑子里想的全是这个！」元慕鱼说着说着，忽地抱了上去：「行舟，我能做的已经全做了，现在不知道怎幺办了……你要怎幺才能和我回到过去，只有我们，还有阿糯……」
　　带陆行舟进门的苏原吓得一溜烟跑没了影子，被搜魂得浑浑噩噩的兆恩光头上都流下了冷汗。 
　　你们说着那幺严肃正经的事情，怎幺就画风突变崩成这个鸟样了？
　　陆行舟同样满头是汗，悲剧的是他挣不脱元慕鱼的力气，被抱得紧紧。
　　「你这样进门，和我商议正事的样子，我就总觉得还在当年，你还没有走……行舟，我不信你没有这个感觉……」
　　陆行舟终于叹了口气：「没有，因为当年我坐着。」
　　————
　　PS：最近睡眠很差，更新不稳，大家海涵。
　　(本章完)

第475章 终于爆发的病娇
　　第475章 终于爆发的病娇
　　一句话就让元慕鱼整个人僵住了，一时不知道说什幺，可手依然箍得紧紧不肯放。
　　陆行舟伸手去掰她箍着腰间的手，叹气道：「放开……」
　　「我不放，放了你就跑了。」元慕鱼哀求道：「行舟，我那时候鬼迷心窍，只是怕你受了委屈会走……」
　　「你不是说，不是为了困住我？」
　　「那是口不对心……其实就是。」
　　陆行舟道：「顾战庭说，他断了棠棠的腿，是因为爱。你信幺，或者说即使信，有人想要这种爱幺？」
　　元慕鱼的话语再度哽在喉咙里，半晌才道：「可我知道错了。」
　　「和顾战庭不同的是，我的腿终究不是你打断的，你我无恨。毕竟上司也没有义务帮属下治腿，何来对错。」 
　　元慕鱼大声道：「我不仅仅是你上司！」
　　陆行舟道：「姐姐，我之前是有些怨气，可海上相见就已经宣泄了，早已无怨。何况这次你帮了这幺大忙，便是有错也抵了，真不需要认错，倒是我需要道谢。」
　　元慕鱼的手开始无力，喃喃低语：「一定要这幺生分幺……」
　　陆行舟道：「姐弟之间不就是这样幺，怎幺就生分了？」
　　元慕鱼大声道：「你口中说不需要认错，早已无怨，可这明明还是在怨我。」
　　「并不是。」陆行舟认真道：「只是将关系做一个正确的定位，你我只做姐弟，不是很好幺？这本来就是你我正常的轨迹。」
　　「可是我一点都不想做你姐姐！」
　　空气仿佛定格，浑浑噩噩的兆恩勉强擡头看了一眼，光头上都是流汗黄豆。
　　妈的被抓被废就算了，能不能别让老衲听这种戏码了，这他妈可是杀伐滔天的阎君啊，听得真世界观崩塌。
　　更崩塌的是，安静片刻之后男方还拒绝了：「我马上要成亲了，就在初五。姐姐，她们很好，你心中应当也清楚……真对我好的话，就不要再说让我别娶她们这种话了。」
　　「可你本来是我的……」元慕鱼伏在他胸膛上，终于流下泪来：「是我的……我都做了什幺啊……」
　　看见她的泪水，陆行舟终于有了些震惊。
　　哪怕元慕鱼直球示爱，陆行舟都会觉得，即使情有几分，更多的还是不甘导致。她这人惯常的拎不清自己的情感，什幺说法都未必能当真，因为她自己都搞不明白自己。
　　但这泪水真让陆行舟和兆恩一样三观崩塌。
　　她会哭？
　　她这样的人会哭吗？她这辈子哭过吗？ 
　　「我已经没办法了……」元慕鱼抽泣着：「我道途也不要了，阎罗殿也不要了，和夜听澜也不想吵了，我什幺都不要了……只想你回到我身边。可你还是不肯，我想不出怎幺办了……」
　　陆行舟：「……」
　　饶是现在万花丛中过，技能都快点满了，这一刻还是脑子空白，完全不知道怎幺回应。
　　下一刻元慕鱼豁然擡头，看着他的面庞。
　　看着她眼泪之中带着些疯狂，陆行舟心中一个咯噔，暗叫不妙。
　　正要尽全力挣脱，身躯一软，已被制了穴道。
　　元慕鱼一溜烟带着他离开了国观，风驰电掣地向南跑了。
　　「元慕鱼！」陆行舟气得挣扎：「你到底在干什幺？」
　　元慕鱼抱着他飞行，轻抚他的面庞：「我带你远走高飞好不好？去个没人找得到的地方，那你就一直是我的了……」 
　　「操！」陆行舟差点崩溃，难得地爆了粗。
　　「好啊。」元慕鱼说。
　　陆行舟：「？」
　　「你想那个，我给你，我什幺都给你，好不好？我们现在就去找个地方。」
　　「找你妹啊！」陆行舟一肚子烂翔都不知道怎幺倾吐，终于爆出了一句：「别让我恨你！」
　　飞行戛然而止。
　　漫天风雪之中，元慕鱼拎着陆行舟，停留在野外半空，一动不动。
　　寒风呼啸，泪水飘落，凝为冰晶。
　　「我要献身给你，你反而恨我。」安静了很久很久，元慕鱼才低声自语：「我一点尊严都不要了，你反而恨我。」
　　「不是因为那个。」陆行舟放缓了语气，尽量不去刺激她：「是不能强行让我和她们分开。」 
　　「连我之前那样对待你，让你委屈了两年，不给你治腿，你都说，不恨我……可只是让你和我回到只有我们的日子，你恨我……」
　　双方对视之间，陆行舟的眼神很认真：「过去了就是过去了，姐姐，没有什幺从前是必须回去的，每个人都有自己新的生活。你也……向前看，好吗？」
　　「不好！」元慕鱼大声喊着：「一点都不好！」
　　见陆行舟失望的眼神，元慕鱼轻抚他的面庞：「行舟，没有你的『前』，漆黑一片，我什幺都看不见。」
　　说着继续挟着他飞遁：「我宁愿你恨我。」
　　陆行舟还想说什幺，扑面寒风灌入口中，被封了修行的他竟说不出话来。
　　过不多时，下方出现一座大城，元慕鱼直接落了下去。
　　但凡大郡城必有阎罗殿分舵，元慕鱼轻而易举地找到，在一群下属惊恐的目光中，阎君拎着前判官钻进了密室里。 
　　元慕鱼心思纷乱没有留心，这郡城可是有来头的。
　　这是梦归城。
　　阎君飞遁，短短时间便是数百里，到了陆行舟战斗过的地方梦归城。
　　她不知道的是，梦归城里不仅有陆行舟熟悉的郡守孟观，甚至连阎罗殿分舵主都是陆行舟的人——曾经跟着陆行舟到梦归城一起对付裴初韵的应双，后来纪文川了解了这些事，基颜大悦，把应双就地提拔成了分舵主。
　　元慕鱼刚把陆行舟抓进密室，那边应双感觉十分惊悚，直接就悄悄向纪文川报了密信，让纪文川拿个主意。
　　密室一般是静修所用，较为简陋，倒也烛火暖暖，床褥俱全。
　　陆行舟被丢在床上，冷冷地看着元慕鱼。
　　「不要用那种眼神看我好不好？」元慕鱼坐在他身边，依然轻抚他的面颊：「这种眼神让我很难受。」 
　　陆行舟冷冷道：「不是说宁愿我恨你？既知是恨，那还指望得到什幺眼神？」
　　「可是我真的没有办法了！」元慕鱼提高了声音：「我能怎幺办啊，你说我能怎幺办！」
　　说着俯身吻向他的唇：「我知道，你一直都想亲我，那现在给你好不好……想怎幺亲就怎幺亲，好不好？」
　　双唇对接，元慕鱼有点触电感，微微颤了一下。
　　可陆行舟的眼神依然平淡，只是定定地看着她。
　　这是元慕鱼的初吻，也是两人认识至今第一次接吻，可画面并不美好。
　　元慕鱼心目中的接吻不是这样的，初吻更不该是这样的，可陆行舟一点动静都没有。元慕鱼吻着吻着，再度流下泪来：「行舟……」
　　陆行舟叹了口气：「姐姐，我之前说你不是喜欢……喜欢一个人，不是这样的啊，姐姐。」 
　　「那是怎样的？我看你和别人成亲我都快疯了！」
　　「你在想自己是什幺情绪，但想过我是什幺情绪吗？」
　　元慕鱼愣在那里。
　　「姐姐，我喜欢你的时候，满心满眼的只想你开心，你要做什幺我都竭尽全力地去帮你，希望你实现你所有的愿望，那我也开心……那时候的我，从来不会想我自己能得到什幺，我需要付出哪些，又值不值得。我也说过，我连家仇都没有打算用阎罗殿去报。」
　　「那你……」元慕鱼有些艰难地说：「你不还是因为自己被排挤和没治腿，有了怨言。」
　　「那不是因为我想得到，而是因为感受到了你的不在乎、你的戒备、你的不信任……那才伤人心。便如阎罗殿权力，你如果告诉我需要我交卸权力，我会主动卸下一切。那些对我没有意义，有意义的是你是否尊重我、维护我。」 
　　元慕鱼怔怔地看着他。
　　陆行舟又道：「治腿亦然，我知道你曾经备着将来给我找仙骨的想法，但那只是你想，你有没有想过我想不想？我想的只是能够像个正常人一样站在你身边，能够像正常人一样修行。没有人愿意一直坐在轮椅上，哪怕多一天都不想。」
　　元慕鱼嗫嚅道：「当时是因为……」
　　「我知道，你当时是因为道途，你想斩断你我之间的可能，可以，我理解尊重祝福，所以我离开。现在你或许会说，你连道途都不要了，难道不诚心吗……但是姐姐，凭什幺呢？凭什幺你想斩断的时候就伤害我，你想要我了就丢了道途来找我，然后我就得回去，凭什幺呢？」
　　元慕鱼无言以对。
　　「什幺都由着你想，就像在对比两个玩具哪个重要……可我是人啊姐姐！」陆行舟道：「你说你知道错了，可我至今都没看出来你知道错哪了，你还是从头到尾都没管过我的情绪、我想要什幺、我怎幺想的。」 
　　「所以……」元慕鱼有些艰涩地问：「你已经不想要我了，不想亲我，也不需要我的身子了，是幺……」
　　陆行舟默认。
　　「所以我尊重你想法的结果，就是眼睁睁的失去，是幺？」元慕鱼眼里终于再起戾气：「所以归根结底，我不就只有这幺一条路了幺？」
　　「唰」地一声，陆行舟的衣服被撕开了两半。
　　(本章完)

第476章 我有病，君知否
　　第476章 我有病，君知否
　　同一时间，夜听澜结束春祭，回到了国观。
　　刚进去苏原就心急火燎地汇报：「宗主不好了，陆行舟被阎君抓走了。」
　　夜听澜：「？！」
　　知道妹妹是个疯批，可这几天看着挺好的，还以为渐渐开始改邪归正了，哪想得到还憋着一坨大的啊？
　　也是，早该想到才对，随着陆行舟婚期的越发临近，连她都一肚子不爽，更别提元慕鱼了。她好歹还是借着叶捉鱼身份定着亲，想成亲随时能成，元慕鱼是连这个机会都没有，已经出局了。
　　更何况元慕鱼和别人有一点重要区别，就是曾经陆行舟满心只有她，她体验过这样的过往，于是和别人的需求不同。
　　她不是希望也能成亲，而是希望回到过去。
　　但这怎幺可能呢？ 
　　你就算仅仅想加入，陆行舟都不一定肯要。之前夜听澜不太相信陆行舟对元慕鱼没感觉了，还试探过好多次，最终确定是真没什幺感觉了。没感觉就是没感觉，就像随便一个路人说要嫁，陆行舟也不会随便就要了，他身边又不缺美人儿。
　　连仅仅想加入都不一定要，你还想独占？
　　或者是……其实她内心也知道连加入都难，是真不知道怎幺办了，所以绝望地疯了。
　　现在夜听澜更怕的是那疯批要伤害陆行舟，比如有些魔道的疯子变态，会把喜欢的美人儿给做成人俑啥的……元慕鱼本来应该不至于此，现在谁知道呢？
　　夜听澜一念及此，紧张不已：「她往哪去了？」
　　苏原道：「起初往南，我们觉得是要回妙音山，但没飞多远又折道向西，估计是知道妙音山目的太明确不合适。现在我们也没法判断去哪了，没人跟得上啊。」 
　　「找！发动一切力量找！有消息随时玉符传讯。」夜听澜丢下这句话，立刻向西飞掠，神念盛放，千里搜寻。
　　与此同时纪文川也收到了应双的秘法传讯，人都傻了。
　　不是哥们……
　　本来近期的做法已经能让老陆记情、心中多少会有点柔软动摇了，你又来这手，是闹哪样啊！
　　话说回来，纪文川倒也能够感受到阎君的绝望，她是这幺多年的杀阵都放弃了，道途都不要了，试图挽回。纪文川不知道两人挽回的结果，目前这状况看多半是失败了，那纪文川替阎君想想也挺绝望的，没招了已经。
　　除非不挽回，只加入，说不定还有一线希望，可阎君不甘吧，毕竟曾是他的唯一啊。
　　所以在老陆视角也只会感受到对方的不甘，于是就更说不到一起。
　　代入想想应该就是这样，可这怎幺办嘛？ 
　　纪文川团团转了一阵子，终于还是咬牙：「这事儿不能这幺干，会成仇的。我太远了赶不及，你去通知郡守孟观，让他设法通知听澜真人或沈棠。」
　　继而开启自己的通讯玉符，直接呼叫了元慕鱼：「呼叫阎君，纪文川有要事禀告！」
　　元慕鱼没接。
　　纪文川：「你妈的……不会已经骑上去了吧？」
　　不得不说处男兼直男对这种事的偏差还是很大的，毕竟这点时间都不够前戏。
　　元慕鱼把陆行舟扒成一只小白舟，继而站起身来，轻分罗带。
　　衣裙滑落在地，现出如脂如玉的粉腿玉臂。
　　陆行舟被点着穴不能动，眼睛却也没闭，只是定定地看着她，眼神和看路边猪肉摊子没什幺区别。
　　元慕鱼忍着羞耻感，继续除去了里衣，也变成了一只小白鱼。 
　　不得不说，虽然平，其实还是略微有一点点弧度的，粉嫩嫩的，配着纤细白皙的身躯，别有一番少女般的美感，说不定有人特别喜欢这味儿。
　　比如当年的陆行舟。
　　如果是当年，他可能会瞬间充血，无论大小头。
　　可眼下眼神却依然平淡。
　　元慕鱼咬着下唇瞥了一眼小舟，像是没充气的皮舟，软的。
　　元慕鱼的羞耻都变成了耻辱：「行舟……你真就这幺毫无兴趣？」
　　陆行舟不搭腔。
　　强上这件事儿也不是第一次发生了，当初龙倾凰就这幺干。
　　可那说是被强，还不如说是自己也享受她那霸总的情趣，半推半就到了最后反客为主，抓着龙角鸿儒可爽了。
　　但这一次是真的一点想法都没有，连男人天然的色欲都没能引发……倒不是因为身材问题，是真没情绪。 
　　她觉得耻辱，他又何尝不觉得呢？
　　元慕鱼深深吸了口气，钻进了他怀里，轻轻地亲吻他的脖颈、胸膛。
　　她对男女之事没有太多了解，对于主动要怎幺做才能激发男人的兴趣没有研究，眼下只是本能地在做自己想做的事情……想亲他，想占有他。
　　可是自我满足了半天，却发现皮舟还是没充气。
　　元慕鱼：「？」
　　按道理，就算对自己再没兴趣，被这幺香香软软的身躯这样挨着挑逗，那也会很自然地起反应，那是生物本能的生理反应，除非痿了。
　　纪文川的通讯在此时传来，元慕鱼哪来的心思理会。
　　想了想，索性一发狠，俯身下去伸出了舌头。
　　陆行舟：「……」
　　可是折腾了半天，还是没反应。 
　　元慕鱼如遭雷击，擡起头来怔怔地看着他。
　　她终于醒悟这不是痿了，是他刻意地运用着某种手段封锁了自己的反应。
　　阴阳极意+大欢喜极乐，陆行舟练的功法全是此道相关，哪怕功力被封了，要做到这点简单的欲望操控还是很轻松的。
　　他故意的。
　　元慕鱼怔怔地流下泪来：「行舟……我都这幺卑贱了，你真要这样羞辱我……」
　　陆行舟道：「难道不是你在羞辱我？你知道女人会深恨被强暴，男人难道喜欢？放在谁身上不是奇耻大辱。」
　　元慕鱼哭出了声：「可我是真的没有其他办法了！」
　　陆行舟平静地道：「放弃本就是最好的办法，走到这一步那就是想让你我连姐弟都做不成。」
　　元慕鱼抽泣了一阵，神色又开始有了此前那种心如死灰的木然：「如果我不说要回到从前……只说也愿意和她们一起嫁给你，你现在还要我幺？」 
　　陆行舟道：「可这又是何必？你可能没有想明白一件事……」
　　元慕鱼木然道：「什幺？」
　　「你一直说要回到从前……你喜欢的，或者说你想要占有的陆行舟，是曾经那个满心满眼都是你的陆行舟。但这个陆行舟已经不存在了，你就算勉强得到，得到的也并不是你记忆中的那个人。你说你一起嫁，然后看着我和棠棠初韵元瑶她们好，看着和你姐姐好，这是你想要的吗？」
　　元慕鱼呆愣愣地不吱声。
　　陆行舟道：「如果我今天没有自控的手段，让你成了事……事后得到的，真就是你要的吗？你把自己的清白送了，尊严丢了，最终得到了什幺？得到了一个恨着你的陆行舟。」
　　见元慕鱼有点触动了的样子，陆行舟继续道：「你说你姐姐缘木求鱼，愤而出走，可是你自己却一直在做缘木求鱼的事情。曾经的我或许也是吧……也许你我的假名就已经注定了今日的结局。但我现在已经找到了我要的是什幺，也希望你找到自我，此后扶摇而上九重天，而不是困顿于过去。」 
　　元慕鱼终于下了床，静静地站在他身边看着他的眼睛，正想说什幺，忽地一阵心悸。
　　一阵威压骤然临身，前方凭空出现夜听澜的虚影，那是千里神降。
　　「夜扶摇！你知道自己在做什幺吗！」夜听澜暴怒的声音传来，虚影已经凝出了一个攻击架势。
　　元慕鱼却只是平静地捡起地上的衣服，一件一件往身上套：「知道，你妹妹恬不知耻求男人开苞，还失败了。」
　　夜听澜：「？」
　　心急火燎地赶来，却没想到是这个展开。
　　她这态度什幺意思来着？
　　「我本来还在想，听他的放下，可实在舍不得，想着至少多关个几天。既然这幺快被你找到，也算是帮我做了选择。」元慕鱼穿好衣服，再度看向陆行舟：「也许你说得对，我至今都没分清我爱的是你，还是一个曾经美好的回忆与执念……所以我才会在现在的情况下，还不肯求其次说一起嫁你，非要求着明知毫无可能的回到从前。」 
　　说话间，夜听澜已经解了陆行舟的穴，虚影挥手一招，把衣服给陆行舟披好。
　　「你说得对，我会分清楚的。」元慕鱼顿了顿，忽然笑了：「行舟，你知道吗……你现在的样子，更有魅力。我曾经不理解我姐姐这种古板老道姑为什幺也会爱来爱去，现在却隐约知道了。」
　　夜听澜：「……」
　　元慕鱼道：「魂幡已经和以前不同了，轮椅是不是也不同了，给我看一眼。」
　　陆行舟取出了轮椅，放在面前。
　　元慕鱼伸手轻抚着：「果然，什幺都在向前走，只有我还困在过去。」
　　她擡起头来，眼里的疯意依然在闪烁：「今天是我错了，我会赎罪。以及……曾经我的错误，口中道歉，却没什幺实质惩戒，今天也一并惩了。」
　　陆行舟夜听澜同时兴起不妙的预感，还没来得及反应，元慕鱼一掌切在自己的膝盖处，「喀拉」一声响，两腿断折。 
　　继而痛哼一声，恰恰跌坐在轮椅上，脸色苍白，冷汗涔涔。
　　「草。」陆行舟忙取出一瓶伤药，蹲在她面前敷上，怒道：「你有病吧？」
　　「是啊，你刚知道？」
　　陆行舟：「……」
　　妈的疯子。
　　元慕鱼看着他敷药的样子，眼里的疯意终于变成了柔光：「龙倾凰说我不能感同身受，那就从现在开始。」
　　「所以呢，你感同身受了个什幺？我的腿又不是你打的，有病。」
　　「可如果你不是急着来为我疗伤，而是袖手旁观甚至阻止别人来治，我将是什幺心情，我现在知道了。对比你下意识的表现，我似乎……不配说一句对不起。」
　　(本章完)

第477章 姐妹
　　第477章 姐妹
　　夜听澜和陆行舟一起听得目瞪口呆。
　　原本多少还觉得她又是在自我感动甚至还有点道德绑架，没人要她断腿，这敲断了让陆行舟怎幺面对，马上就要成亲了还添堵。
　　结果这话说的，好像不是那意思。
　　何况现在治疗水平和药物今非昔比，治疗又这幺及时，很容易治好，似乎也没啥可道德绑架的，那就真不是那意思。
　　一时之间两人都不知道怎幺搭她这话了，陆行舟默默地给她接骨敷药上好夹裹缠好绷带，用碧水涤尘梳理了一番，最后喂了颗丹：「还好只断没碎—只要自己不继续乱来，三天就能简单行走。但想用于战斗起码得将养十天半月，越久越好。」
　　元慕鱼没有作妖，乖乖地吞了丹：「知道了。」
　　陆行舟站起身来，有些头疼地叹了口气：「自残是很幼稚的行为我不需要你自惩，也不需要什幺感同身受，只想要一个正常相处，以及—希望大家都能好好的。」 
　　元慕鱼目光柔和：「不恨我？」
　　陆行舟面无表情。
　　之前被绑架试图强暴还真有点恨意，却随着这自断双腿给断没了，或者索性说除了「
　　卧槽」之外都快没别的情绪了。
　　所以说做点让人目瞪口呆的事情好像也有它的用处。
　　再说原本想让她对这次的事情给个交代，还挺难搞的。这回好了，她自己给了，搞得都不知道怎幺说才好。
　　正有点冷场，夜听澜的身躯终于火急火燎地飞到了，一脚端开了密室门，神降归位融为一体。
　　原本神降没有实体不好操作的举动现在可以操作了。
　　夜听澜柳眉倒竖，挥起巴掌，「啪」地就给了妹妹一个清亮的耳光：「你什幺时候能长大！」
　　元慕鱼没有招架，结结实实地吃了一记，头都被打偏了，嘴角淌出了血迹，白皙的脸上清晰地出现一个巴掌印。 
　　夜听澜还想打，陆行舟忙拦腰抱住：「算了算了。」
　　夜听澜的脚兀自在踢：「我就是当年管教你太少了，养出这幺一个混帐东西！」
　　陆行舟莫名想起小白毛被夜听澜抱着乱踢的样子，师徒俩的身影在此重合。明明场面不合时宜，还是忍不住笑出了声。
　　「你笑什幺？」夜听澜的攻击力转到了他身上，恶狠狠地踩了一脚：「心疼了是不是？」
　　这话怎幺接？陆行舟只能道：「老婆息怒，气坏了身子不值当。」
　　夜听澜语气阴阳：「我能气坏什幺身子，怀孕的又不是我。」
　　陆行舟：「？」
　　「还有，谁是你老婆？龙倾凰又不在这，你乱喊什幺？」
　　陆行舟：」......」 
　　「你出去！」夜听澜把他往门外推：「我们姐妹有话说，你爱去哪去哪，真是个祸水！」
　　「矣矣矣—」可怜突破一品人人惊悚的陆行舟在这些女人面前依然半点反抗之力都没有，还是被直接推出了门外，「砰」地锁在了外面。
　　密室里安静下来，元慕鱼歪着脑袋看姐姐发癫，神色也颇有几分古怪。
　　从小到大，她没见过这样的夜听澜，连想都没想过。
　　可这样的夜听澜感觉是活的，而自幼认识的姐姐却只像个标签。
　　「看什幺看？」夜听澜将一缕乱发授到耳后，重新恢复了从容姿态，面无表情道：「
　　怎幺着，连我都不认识？」
　　元慕鱼失笑：「确实—————感觉不认识。」
　　「要不要再抽你几巴掌让你认识认识？」 
　　元慕鱼这次没回答。
　　夜听澜倒沉默下来。元慕鱼从小到大都是偏激的性子，又，换了往常别说刚才那一巴掌了，便单单是问这幺一句话她都要和你针锋相对。可今天居然老实挨抽，被这幺问了也不说什幺，好像真再抽一顿也认的样子。
　　终究是亲姐妹，如果元慕鱼要针锋相对，夜听澜多半会更暴怒，可偏偏这副老实模样反倒让夜听澜火头全无，半响才硬邦邦地问了句：「疼不疼？」
　　「你问的是你那一巴掌还是断腿？」
　　「废话当然是腿！你那臭脸有什幺可问的，要是不疼我抽了干嘛？」
　　元慕鱼：「.———·腿要是不疼我断了干嘛？」」
　　姐妹俩大眼瞪小眼地对视了半天，夜听澜才叹了口气：「行舟理智清晰，口才也好，道理他应该已经是和你说得够多了，我就不多说，免得你又说我妈味说教惹人烦。」 
　　元慕鱼道：「所以你要说什幺？」
　　「我想说，连我说教几句你都会厌烦，那你现在做的事是不是更惹人烦？」
　　元慕鱼微垂眼帘看着自己的腿，低声道：「以后不会了。至少——我会尽量去想，他要什幺。」
　　倒把夜听澜想说的话硬住了。
　　元慕鱼笑了笑，忽然问：「我是不是从小都不太会站在别人的角度想问题？」
　　夜听澜道：「你我有很多性情相似的地方——最大的差异就在于，你很少顾虑别人的事情，而我恰恰相反，顾虑得过多了。这些年回想，你我之争，都有错。」
　　元慕鱼再度看了夜听澜一眼·这也是夜听澜第一次在她面前自认有错，虽然是说都有错。
　　夜听澜又道：「其实以你表面的性子，走断情之道还真挺合适的，一意挥洒自我，未必不能走得更高。只不过那样的修行是真魔道，会越发自私残酷，这又与你的天性有了冲突。」 
　　元慕鱼「嗯」了一声。
　　事物都是相对的，和一般人相比，元慕鱼确实自我，很少考虑旁人；但和那种绝情绝性的要求相比，她却又远远不够。
　　如果真是一个只考虑自己六亲不认的阎君，说不定这条路还真走得很顺畅，可惜她本质上不是。
　　无论是遗传基因还是自幼的家庭与宗门教育，根子上她都是重感情的。不提陆行舟的事情，其他还有很多体现，例如明明立志与天瑶圣地作对，当真正打起来了，却只伤不杀，根本下不了那个手。
　　再比如当初沈棠对她表现出了保护与善意之后，哪怕后来沈棠知道了她的身份开始变得冷漠，她却依然对沈棠态度很好。
　　纪文川等人依然愿意辅佐她，而没有因为陆行舟事件散了人心，也是因为她对纪文川等人也很有恩义。
　　人是复杂的，要做到极端化很难，要认清自己更难。表面适合的路，往往要撞到头破血流才能醒悟其实根本不适合。 
　　当认清了，已经付出了很难挽回的代价。
　　夜听澜道：「我刚认识行舟的时候，其实挺恼他的。就是因为你原本只是偏激，还没走上魔道的路子，觉得是因为他把你带上了这条路。你的性情离魔道也就是几线之隔，如果真的陷入那种路子就完了—」
　　元慕鱼有些出神：「然后呢？」
　　「后来渐渐发现，好像恰恰是他在你身边，才让你不会彻底入魔。而你当初想斩断的，自以为是道途的阻碍，实则是入魔的牵绊。」
　　元慕鱼：「..」
　　好像是的。
　　「所以夜扶摇！」夜听澜声音提高了八度：「你好样的。能牵绊你入魔的，是男人，姐姐你是一点不在乎！」
　　元慕鱼：「？」
　　你扯了半天，是为了说这个？ 
　　我为什幺要在乎一个恶意直播和我男人叫床的姐姐？
　　但还是那句，这样的姐姐好鲜活啊元慕鱼出神地看了她半天，忽然道：「如果以前你就是这样的，而不是那幺端着装，我可能不会和你有那幺多吵架。」
　　夜听澜有些迟疑：「你这叫犯贱？好生和你说道理，你烦，抽你巴掌骂你几句，你反而觉得有感情是吧？」
　　元慕鱼了一声：「只是因为现在的你像人。你说我距离入魔几线之隔，我也说你距离一个神主牌也就几线之隔，彼此彼此。」
　　夜听澜上下打量了她几眼：「可惜你现在还是不怎幺像人。我警告你，初五他成亲，你再敢去闹事，我抽死你！」
　　元慕鱼沉默片刻：「不会的。」
　　夜听澜狐疑：「毕竟议亲都是你议的，我不信你不想去扮演一下高堂，让沈棠她们给你磕头敬茶。」 
　　元慕鱼神色古怪得很，你这脑回路，是你自己想过吧？
　　夜听澜偏头。
　　元慕鱼道：「我腿断了，不能让京师显贵和浣花剑派凌天阁之流知道，所以这个婚礼从我断腿的那一刻，就已经决定了不会参加。所谓磕头敬茶，你或许会有点恶趣味的小乐趣，但那对我却是凌迟。」
　　这回夜听澜真有些惊讶，这开始有点像个人了谈。
　　元慕鱼又道：「阎罗殿的势力，我不会放弃，但那或许与道途已经无关。新皇有点问题，古界端倪已现，将来势力用得上。」
　　「你这话的意思，要走？」
　　「是，既然婚礼于我是凌迟，我参与何益？此番回去，会重新整理我的修行，也理清行舟所言，我究竟爱的是什幺。」元慕鱼划著名轮椅出了门：「等我认清了，你我再见。」
　　门开，陆行舟团团转的在外面步，这两个女人不想让人听见的对话，他是真偷听不了。
　　元慕鱼划过他身边，低声道：「沈棠说，她坐一年轮椅都受不了，我觉得还是说多了我从屋内划到屋外，就已经受不了了。」
　　陆行舟目送她的背影，不知道有没有必要提醒她，她能飞。

第478章 新局
　　第478章 新局
　　元慕鱼当然知道自己能飞，她只是想体验一下陆行舟和沈棠坐轮椅站不起来的感受。
　　确实很难熬，从这里离城那幺一段路都很难受，不仅是行动不便的难受，还有旁人的目光。
　　这一路离开，沿街无数人行注目礼，目光有的叹惋有的讥嘲，好像都在说这幺一个漂亮小姑娘可惜是个子。
　　就算是善意叹惋的，那也有掩不住的优越感，更别提歧视的讥嘲的，以及部分「活该，看那狐媚子脸，就该瘤着」。
　　超品神念，忘川幽幽，一切反馈尽在心底。
　　真的很难熬。
　　还有一些蠢蠢欲动想上来欺负人的，这是大街，众目，倒也无人实施。元慕鱼毫不怀疑如果在暗巷，要来欺负人的会有很多。
　　这些还是无关者，如果是「同事」呢？ 
　　当年叶无锋他们一口一个子，那看不起的眼神，行舟是怎幺熬过来的？
　　他最需要自己站在身边力顶的时候，自己在干什幺？
　　在让司徒月处理掉帮他治腿的药物。
　　轮椅渐渐出城，元慕鱼脸上已经尽是泪痕。
　　轮椅离地南飞，元慕鱼回眸而望，看着城市渐行渐远，慢慢消失在地平线。
　　梦归城，好名字。
　　那边陆行舟进屋见夜听澜，夜听澜俏脸板板。
　　陆行舟陪笑着抱了上去：「好了别生气———」」
　　他以为夜听澜还是对元慕鱼不当人的举动余怒未消，没明白女人变化莫测的心。
　　这一刻夜听澜板脸的因素，倒有大半是想到陆行舟和妹妹赤条条在床上的样子。 
　　就算这次陆行舟表现很好，没乱来，可将来呢？元慕鱼如果真做个人了，好好追夫，会不会追上？
　　真成事了，那便是姐妹共事一夫？
　　想到那种场面，夜听澜是真绷不住。
　　什幺归妹以娣，阿糯算的什幺鬼东西！当时算的是出门试炼的吉凶，你个团子是不是在肚子里算姻缘了？
　　陆行舟这一抱没能抱上，反倒被夜听澜一把揪住了耳朵：「你是不是很得意？」
　　「不是我得意个啥啊我？」陆行舟实在无奈：「真要得意，我就进去了，干嘛把自己弄成个萎的。」
　　夜听澜：「..—」
　　以后的事另说，单论今天的事那陆行舟一点错都没有，还真怪不了。
　　于是心中也软了下来，还是被陆行舟抱住了。 
　　陆行舟吻了吻她的耳珠子，在夜听澜变得发颤的表现中附耳道：「我也压得辛苦，先生帮我...
　　夜听澜明明一肚子恼火复杂，结果还是被男人一亲就软，有意推开他却都绵软无力，又被他吻在唇上。
　　「不要，你滚———」夜听澜含糊地说着：「我现在见你就烦。」
　　陆行舟趁看她含糊说话张嘴，便伸进了舌头。
　　管你叽里咕噜说啥。
　　夜听澜：「...」」」
　　这门都没关—-门外刚刚赶来的郡守孟观看着国师被男人抱在怀中亲吻，又纤手推拒无力的弱气样，看得如遭雷击。
　　哪怕听说了，当这副场面活生生出现在面前那还是太具冲击力了，冲得在官场浮沉几十年的郡守大人完全失去了思维。
　　夜听澜发现了孟观，剧烈挣扎起来，一把将陆行舟推开：「门外那个官儿是谁？怎幺看我元慕鱼和男人亲热也不知避讳。」 
　　陆行舟直接笑场。
　　孟观：「—
　　陆行舟忍着笑道：「孟郡守，这个阎罗殿分舱要搬迁吗？」
　　孟观没好气道：「当本官勾结魔道得了。」
　　「以后阎罗殿也未必有多魔道。」陆行舟牵着夜听澜往外走，夜听澜甩掉了他的手。
　　陆行舟干咳：「孟郡守此来有事幺？」
　　孟观目不斜视：「本来是想看看被阎君抓走的侯爷有什幺需要帮忙的地方，如今看来并不需要。那就问问，此地简陋，侯爷需要孟某安排客舍，小住一日幺？」
　　陆行舟忙道：「孟郡守就别喊什幺侯爷了，你我故交，喊声行舟就好。」
　　「你我可没到直呼其名的关系，正如你还喊我孟郡守。」
　　「听就当行舟是表字，表字。」 
　　孟观这才想起陆行舟如今身份已经公开了，他叫霍青，倒还真是霍家人。虽然依旧以陆行舟名字行事，还是用霍家身份继承了祠堂和爵位。
　　孟观理解陆行舟这个「继承」的意义，那不是为自己，是为父亲和祖父圆梦，争这应有的「主宗」之位。对于陆行舟本人并没有什幺鸟用，连这个侯爵之位对陆行舟来说也就是娶沈棠时更好听，毕竟沈棠现在是王了。
　　不过如果陆行舟要自己建立势力，侯爵之尊当然要比之前的子爵好。只是现在陆行舟略微有些尴尬的是，他当官时间短得惊人，官职太小。爵位可以继承，官职不行。
　　有点憋屈的是，他孟观本来并不算谁的一党，虽倾向裴清言，那是政见相合，并非其党。可如今在朝野上下包括新皇眼中，他孟观好像都成陆行舟的人了。
　　你个小小郎中，让我郡守成为你的人·
　　算了，看国师被抱看啃的样子，他啥资格都有。 
　　孟观斟酌良久，终于还是问了一句：「行舟对新皇怎幺看？」
　　陆行舟低声道：「很危险。」
　　孟观脸色不好看，果然新皇和陆行舟本质还是敌对。就算从对朝凰公主的戒备来看，双方也注定尿不到一壶，自己这党不结也得结，否则被撸了都没人帮。
　　想到这些，颇有些没好气：「那便请你再爬得快一点。有没有需要我做的？」
　　陆行舟道：「可以上书推动一下之前搁置了的外贸司成立的倡议。这次废立新皇都还没有论功行赏，此前我的爵位只是继承，不是封赏。以及，他一定要清洗一批人年后一定会有大规模调整，我们也要搭好台。」
　　孟观没好气道：「死了那幺多大郡郡守，你得替你的人争这些位置。可你有几个人？
　　别整了半天，全是裴。」
　　陆行舟微微一笑：「还是有一些的。孟郡守想不想动一动？」 
　　孟观心中微动：「此役我没参与，能动什幺？」
　　「何须参与，天下大阵谁都不知道怎幺破的，我说有功便有功。」
　　孟观没忍住警了夜听澜一眼。
　　这种没规矩的奸臣言论，国师居然毫无反应—算了，她说她是元慕鱼。
　　果然奸臣的奸字不是随便用的，孟观道：「梦归城虽是大城，梦归郡却不是大郡。以及，中央统治力越发薄弱的现今，州刺史的权力越来越大了——」
　　陆行舟心领神会，孟观并不想回京去中枢，更想换到一等大郡，或者做刺史：「好说，孟郡守等我消息。」
　　辞别孟观回京，飞在天上夜听澜一路都在斜陆行舟。
　　陆行舟笑道：「怎幺啦，看奸臣结党不舒服嘛？」
　　「我又不是只管大干一国之事，大干政事关我何事。」夜听澜道：「你不是不知道大干气脉已失，只会山河日下，还在这混官位结党干什幺用？人家聪明的宗门都已经自据一方了，皇帝都管不着，总不成你还看好新皇能重新凝聚气脉，搞个中兴？」 
　　「只是为了多积累几分资本，将来出了事更简单点。你看这次，天下州郡我们都没什幺人，要不是元慕鱼那边的杀阵，麻烦可大了。下一次再有类似的事，我会希望自己能掌握。」
　　顿了顿，又道：「现在我最想搞明白的是，这个新皇会有怎样的目的，想干什幺」
　　以及，和古界的关联。」
　　「你想怎幺做？
　　「我先去觐见一下，为了婚礼。」
　　天色黄昏，新皇顾以恒刚刚用完晚膳，在御书房里看着一叠材料，口中随意在问：「听说阎君把陆行舟掳走了，现在情况如何？」
　　旁边大太监海如渊笑道：「国师赶过去抢人了。」
　　顾以恒微微冷笑：「超品抢男人，还是姐妹俩——真是荒唐。」
　　海如渊道：「霍青可不是一般男人，这次废立之事，说是他一手主导都不为过。」 
　　「还是喊陆行舟吧，霍青之名不习惯。」顾以恒笑道：「说是主导，也不过成了一次我们的手中刀。」
　　海如渊道：「自然都在陛下算中。」
　　「但这刀已经有了意识，到时候可能会伤手。」顾以恒轻轻敲着桌面：「和他相关的很多事，还是脱离了我原本的预估，尤其是那种修行速度，会是个变数—我需要他提升，但并不想这幺快。」
　　海如渊道：「他现在好像开始钻营官位了，这对修行不利吧。」
　　「是，所以他要做官，就让他做，事务越繁杂越好。以及，他要女人，就让他要，破事越多越好——」顾以恒笑道：「他初五成亲？」
　　「是的。」
　　「他怎幺安排裴清言和盛青峰两家先后？」
　　「这个老奴不知，按地位来说，肯定是裴家为先吧。」
　　「一般人是这样想，可他如果也这样想，盛元瑶腰刀都要拔出来了。」顾以恒笑得有些欢乐：「朕很期待那个场面。」
　　正说笑间，侍卫匆匆来报：「陛下，定远侯陆行舟求见。」
　　顾以恒证了惬，笑道：「宣。」
　　PS：双倍最后几小时啦，求月票>

第479章 顾以恒
　　第479章 顾以恒
　　陆行舟进入御书房，看着年轻的新皇，心中觉得有点讽刺。
　　这不仅是他第一次觐见新皇，同时也是他第二次见到齐王顾以恒。上一次是祭坛集体围观顾战庭的时候，离得远挤在人堆里都没看清，这次算是第一次见面也没问题。
　　这个只存在于背景板的名字，终于从背景之中走向了现实。
　　他太低调了……当晋王顾以诚大肆拉帮结派，手伸得比谁都长的时候，顾以恒正在府中禁足。
　　当晋王倒台，顾以恒起复之后，他也没有走上台前，依然深居简出。
　　陆行舟两度入京，在京师呆了这幺久，竟然都没正式见过面。
　　第一印象是很帅……当然很帅，因为顾战庭就是个中年老帅哥，气质外貌都杠杠的，所以生得出沈棠这幺漂亮的女儿，生的儿子自然也不会差。 
　　嗯……理论上沈棠在外貌上的基因还要更优秀一点，因为她的母亲只是普通妃嫔。顾战庭并非好色之徒，普通妃嫔能得到宠幸那必然很漂亮，连顾战庭都被吸引。反倒生这几个儿子的皇后未必够这档，但总体肯定不差。
　　不过当初晋王顾以诚没有让陆行舟第一眼感觉帅，毕竟气质的影响还是很大的。顾以诚浅薄浮躁，拉到电视里演脑残反派都不用演技的，杵那儿就行；这顾以恒倒是可以演一个彬彬有礼的渣男前夫哥，起码给人的第一印象很好。
　　顾战庭没有多少教育儿子的闲工夫……每个人的性情基本还是自己形成的。和顾战庭交流之后陆行舟可以判断，顾战庭迟迟没有立太子，并不是贪权之类的想法作祟，而是这几个孩子确实都不符合心意，感觉反正自己还盛年，能等几个小的长大再看看。
　　但如果非要选择的话，顾战庭心中会更倾向这位齐王……至少在沈棠和齐王之间，已经明确选择了齐王。 
　　可惜齐王自己或者夺舍者并不这幺认为，他还是觉得父皇谁都不想选，故而在背后策动了一切。
　　此外，陆行舟想观察顾以恒的具体修行，却发现一片迷雾，看不出来。这要幺就是有特殊的法宝遮蔽，要幺就是境界碾压了陆行舟……
　　心念一闪而过，陆行舟正在行礼：「陆行舟见过陛下。」
　　顾以恒笑道：「定远侯今日恐怕是初次见朕，但朕倒是多次看见定远侯大展神威了。」
　　「哦？多次？除了祭坛那次，还有？」
　　「有一次定远侯在烟雨楼上打霍珩，朕恰恰路过附近。朕当时是被禁足，偶尔悄悄溜出门透气倒也没人较真的。」顾以恒的态度很是友好，笑道：「明人也无需说暗话，朕那时候对晋王可算得上敌对，定远侯当着他的面打他的人，朕的印象可是很好的。可惜当时朕获罪之身，不敢找定远侯喝几杯。」 
　　陆行舟暗道你恐怕不是看见这一次，而是当时围绕在晋王身边的所有冲突事无巨细你都知道。
　　话说顾以恒这态度可比顾战庭让人舒服，搞得像折节相交似的。
　　其实双方心里都知道，大家不可能会有多好的关系。就算顾以恒袭击沈棠的事没有暴露，单只是陆行舟自己，这次纠合各方的实力也足以让任何帝王心惊。连突破乾元的顾战庭都得被拉下马，哪个傻白甜皇帝敢信重这样的臣子？
　　这次陆行舟只是一个串联者、筹谋者，而不是领导者。如果是领导者，那他妥妥是可以欺压皇帝的权臣才对。
　　不过现在也差不多……理论上这次确实存在这幺一个镇压皇帝的权臣，那是国师夜听澜。连登基、春祭，都是在夜听澜主持下进行的，以前可不需要如此。
　　只是夜听澜不太可能过多干涉政事，导致这个权臣意味不是很明显。而陆行舟可以代表夜听澜，只要他想弄权，就可以弄成一个另类仲父。 
　　所以孟观认为陆行舟可以成一党，顾以恒也在试探陆行舟的态度。
　　陆行舟的态度也确实不像一个臣子，都直接问皇帝所谓多次是哪次了。
　　「原来是那次。」陆行舟道：「那次陛下就算想请我喝酒也请不了，打完霍珩我就出京了。」
　　顾以恒笑道：「以后还有很多机会。嗯……定远侯此来，有要事幺？」
　　陆行舟道：「想向陛下借皇宫一用。」
　　旁边的大太监海如渊微微色变。
　　这个陆行舟元慕鱼都很随意想到的主意，实则在一般人眼中属于大逆不道，尤其是陆行舟这种说法。
　　翻译翻译什幺叫借皇宫一用？
　　顾以恒笑容不改：「定远侯是打算在皇宫接亲？」
　　陆行舟笑道：「陛下英明。主要是裴相家被玄女毁了，现在一家子都住别院来着，别院迎亲实在太委屈初韵了……」 
　　这理由可真好，顾以恒越听越好笑：「可以，皇姐本来就应该从宫中出嫁，定远侯这次情况特殊，一并都从宫中迎亲也是佳话。」
　　「那就谢过陛下了。」陆行舟还真有点意外顾以恒这种随意的态度，好像真一点都不觉得权威被挑衅。
　　这厮可能真比顾战庭难对付，起码是真的能忍。
　　顾以恒道：「朕登基形势特殊，都来不及做出封赏。尤其是此役主要由定远侯主导，谁的功绩大小，朕还真不太清楚。恰好定远侯来了，不妨议一议此事？」
　　「此事我会写一份详细的报告和名单给陛下，陛下定夺即可。」
　　「既然来了，不当面议幺？」
　　陆行舟露出不好意思的笑容：「天黑了，臣要回去陪妻子。」
　　顾以恒：「……」
　　总感觉这挑衅比借皇宫都严重点，皇帝让你议人事，这是多重要的正事，你拒绝了，回家陪老婆？ 
　　但换个角度看，是不是陆行舟在表达自己没有太多越权的想法？
　　几轮试探，双方都没太摸清对方到底在想什幺。顾以恒想了想，索性问：「定远侯自己有什幺要求幺？嗯……听说父皇曾许你为侍郎？」
　　陆行舟道：「臣下个人没有什幺要求，倒是于国有些建议。」
　　「哦？」顾以恒笑道：「定远侯不妨直言。」
　　「此前天下官员妖化极多，如今地方一片混乱。而据我曾经在东江的见闻，主官妖化了，往往能带出一片泥。因此在填补地方空缺之外，还需要加派人手开展巡查。」
　　官员妖化的事，最早就是顾以恒搞出来的，陆行舟特意提出地方上还有很多妖没有除尽，想看看顾以恒什幺态度。
　　结果顾以恒微微颔首：「定远侯顾虑得是，此事朕会当成头等大事来办。」 
　　陆行舟什幺都没看出来，拱手告辞：「那臣就放心了。」
　　回到陆府，夜听澜和沈棠都在厅中等着，见陆行舟皱着眉头回家的样子，都起身出迎：「怎幺了？这眉头皱的。」
　　陆行舟叹了口气：「一时半会看不出什幺，他还谦退着呢，一脸把我当辅国柱石的模样。我特意提出地方妖化的事情，他还真表态治理。」
　　沈棠道：「这个治理也是必须的，父皇因为此事获罪天下，无论谁继这个位置，做也得做一副矫正的样子出来。」
　　陆行舟点了点头，问夜听澜：「先生之前和他一起主持祭典，对他的修行和气脉方面怎幺看？」
　　「有法宝遮掩……法宝十分高妙，除非刻意出手试探，否则单靠看是看不出的。但是单从这幺高妙的法宝，就绝对不是此界之物。当然，不排除是从上古遗迹获取。」
　　「气脉呢？除了衰败的大干气脉之外，是否有别的特殊？」 
　　「如果你指兆恩和顾战庭用的那些窃取转移掠夺之类的迹象，是没有的。」夜听澜沉吟道：「但确实有些奇怪的地方，按理新皇登基，原本的气脉再散乱衰败也会有一些重新凝聚的气象在，万象更新之意，但他身上看不出来。」
　　陆行舟心中微动：「这代表了什幺？该不会是因为顾战庭留存的那部分？」
　　「有一定影响，天无二日嘛……但还有几种因素。比如没多少人认这个皇帝，如同傀儡；再比如……他压根就没打算统治这片国度。」
　　沈棠的神色微微变了。
　　傀儡的话，其实有点沾边，别说夜听澜杵在这了，就算裴清言，恐怕顾以恒也不太压得住。
　　但从之前众口一词都公推他做皇帝的景象看，却也不至于是个傀儡。
　　如果是他自己完全没打算统治这片国度……一个布置了大局好不容易登基的皇帝，没打算统治这片国度，这是什幺概念？ 
　　夜听澜道：「应该是多因素并举的。目前的情况看，大干会日渐成为一个巨大的烂摊子……极有可能演变成天霜国那样皇权衰败宗门林立的情况，能像司寒那样做个盟主性质的统治就不错了，更大概率要变成末代之君，天下之恶加焉。棠棠不接这烂摊子是对的。」
　　沈棠看了她一眼。
　　老女人叫起棠棠来了……不是当初在丹霞山撕逼的时候了？
　　陆行舟皱眉想了好一阵，才忽然失笑：「先生那一卦迷复之凶，目前看来好像不仅仅指的顾战庭。」
　　夜听澜道：「你有什幺想法？」
　　陆行舟道：「我们钻牛角尖了……分析他的目的其实是次要的。管他要干什幺，反正单从他当初袭击棠棠，矛盾便是不可调和，难道他目的是好的，我们还能和平相处不成？」
　　两人也都笑：「是。」
　　陆行舟道：「所以首先需要摸清的还是他的实力问题，如果他是兆恩的师父，不管是不是摩诃，关键是不是乾元？如果是乾元之魂、夺了四品之躯，那他短时间内也没法把身躯实力练得太高，我们是否要快刀斩乱麻直接暗杀弄死，扶持一个小孩上台做傀儡可省事多了……免得时间一久，等出了一个乾元大敌。」
　　(本章完)

第480章 史上最奇葩迎亲
　　第480章 史上最奇葩迎亲
　　夜听澜觉得自己自从跟陆行舟搞在一起之后也是变坏了。
　　这种暗杀皇帝扶持傀儡的话，如果是早年听了必定皱眉，和妹妹的争议有一部分也是如此。结果现在听陆行舟这幺说，竟然一点都没觉得有什幺问题。
　　同样沈棠原本也是个一本正经的贤王，听了这种话竟然也是在点头。
　　真是嫁个棒槌抱着走。
　　不过要试探皇帝的实力可不是太好试，如果夜听澜直接出手、哪怕只是神念威压来试探，那也是直接撕破了脸皮，有没有必要这幺直接？
　　陆行舟想了片刻，微微一笑：「你们不用头疼，为夫自有办法。」
　　两个女人都发起怒来：「你是谁的为夫，滚回你的龙崖去！」
　　这事儿过不去了。 
　　夜听澜怒气冲冲地走了，连沈棠都不搭理陆行舟，从厅后跑路。
　　陆行舟追了上去，一把抱住沈棠，附耳道：「我们也生一个，不就好了……」
　　沈棠咬着下唇：「其实……以现在的风起云涌，不适合有孕。」
　　陆行舟何尝不知这个道理，可这不是你们太在意小龙人了嘛……
　　沈棠微微垂首，有些不好意思：「不过有孕也不是那幺容易，我们、我们去休息？」
　　所谓去休息，还不如说去爱爱，两人现在要做些啥是真的不会再有生物爹的顾虑了。
　　陆行舟轻吻她的额头，柔声道：「婚礼没两天了，难道不想留在新婚之夜？」
　　沈棠擡起头来，眼睛亮晶晶的。
　　虽然早就千肯万肯，可既然新婚临近，女人当然都会更期待新婚之夜的合卺，他居然还能考虑到这一点小小心情。 
　　本觉得他现在身边女人这幺多，柔情总会摊薄几分，可这尊重和浪漫瞬间就把沈棠心中那点小担忧和小醋意消了个干干净净，心中温柔满溢，低声说着：「那你抱我睡觉。」
　　「遵命。」陆行舟拦腰将她横抱起来，大步进了寝室。
　　事实上这也是沈棠在婚前最后一天住在陆府，此前可以借口「京中没有落脚点，借住未婚夫家」，随着婚期临近，还赖在陆府不走，那还迎个什幺亲，会被人戳脊梁骨的。
　　当然住出去并不是住皇宫，京中也有个「夏王府」，朝廷出钱。只是近期事情实在太多，这个府邸刚刚落实下来，两人相拥睡了一晚上，第二天一早沈棠就跑路搬夏王府去了。
　　嗯……这个算嫁妆之一的话，陆行舟在京中有很多房子……陆府、霍府、夏王府，以及盛家陪嫁青瑶园一个，裴家把烟雨楼做嫁妆送了。
　　至于聘礼，陆行舟原本挺有钱的，当初灭门焚香楼就卷了很多灵石丹药，后来其他几次杀人越货，比如古界段凝戒指里除了天罗伞寄魂珠等宝物之外也全是灵石丹药，正常娶妻可太够了。结果这次娶妻档次太高，单看这嫁妆，聘礼都没几个人出得起对应的，何况这嫁妆只是「部分」。
　　好在有一家好心人叫霍家，全家做了这幺多年坏事留下的财物产业全部自然而然变成了陆行舟的，朝廷都没敢收。这回是真正的财大气粗，各类产业商铺不要钱似的当聘礼送，反正真不要钱。
　　现在陆行舟是自己都不知道自己到底有多少钱、多少产业……霍家实在太肥了。这两天让阿糯跟着杨德昌在到处清点接收，小日子红红火火，阿糯嘴巴都咧到了耳根，天天乐呵呵的。
　　然后还要把霍家房子给卖了，嫌晦气。
　　至于霍家的佣仆护院和供奉等，大部分遣散，信得过的强者重金收买留用。所谓信得过的，便是那天参与了堵截霍行远的，这叫投名状。 
　　现在的陆行舟肉眼可见的已经有了个人势力，一品供奉现在没有，可二三品的还挺多，至少比天行剑宗多……如果不算朝廷地位，单从天行剑宗的身份来说，沈宗主的家业现在比不上陆客卿的大了。
　　曾经很多人搞不清，陆行舟一直作为辅弼存在，势力都是吃软饭的，属于自己的个人势力要怎幺来？靠做郎中在官场上慢慢积攒，像齐退之这类，那得积攒到猴年马月去？现在才恍然明白，这厮从头到尾打的都是接收霍家遗产的主意。
　　就算要论朝廷势力，现在陆行舟一党也比原公主党那小猫两三只强多了……
　　因为遗产除了钱财产业与这些强者下属之外，还有更重要的一批——属于太师党的文武官员们。
　　霍家灭门，还背了大锅全家弃市，太师一党的门生故吏大部分是得被清算的，参与过垃圾事的基本死定了，至少要被边缘化，就算没参与过只是单纯投效依附的，那前途也渺茫得很。 
　　陆行舟继承爵位名正言顺地接过这杆大旗，就算只是避免清算，这批人也得跟着陆行舟走。
　　这是陆行舟始终保留霍青身份的重要意义。
　　以原太师党为核心，加上国师党公主党的软饭，以及原本就极为变态的裴党和手握镇魔司的盛家，虽不能算陆行舟的势力，那也是姻亲势力，小小郎中一夜之间权势滔天。
　　这几天陆行舟忙着和这些官员见面接收势力，日子一晃即过，婚期已至。
　　京师四处鞭炮，张灯结彩，无数民众围满了长街，围观同时迎娶三个新娘的新郎官长啥样。
　　三个新娘随便拿一个出来都能吓死人，夏王，裴家小姐，盛家小姐，同时嫁了一个男人。吃瓜者们津津乐道之余，更是酸碎了京师年轻男人们的心。
　　陆行舟一身红彤彤的新郎礼服，骑着高头大马，敲锣打鼓地直奔皇宫。 
　　阿糯笑呵呵地做花童跟在身边，打扮得粉雕玉琢的煞是可爱。
　　「我死了~」长街一阵骚动，有围观女子尖叫起来：「原来新郎真的这幺好看，我也想嫁~」
　　「我也要嫁我也要嫁，怪不得夏王都能和人共事一夫，我也愿意了……」
　　「得了吧你，做粗使丫鬟都轮不到你。」
　　「那你愿意什幺愿意，轮X都轮不到你。」
　　打起来了。
　　民众们目瞪口呆，第一次见到有人围观接亲的新郎居然能打起来的。
　　这太离谱了，这陆侯爷是降魔域里跑出来的男魅魔不成？
　　曾看故事，有体弱的美男子被人围观追逐，结果混乱之中把人家吓出病来死了，还以为是吹的，想不到真有。
　　更气人的是不仅帅，还是如此年轻的侯爷，如此年轻的一品，家产丰厚权势滔天，放眼天下那是真没谁了。 
　　男人们那点酸都变成了麻木，当差距过大那就连妒忌心都起不了。
　　还有更离谱的。
　　皇宫外宫城门紧闭，新郎下了马，礼官开始叫门。
　　围观民众：「……」
　　见过去人家家里叫开门的，没见过这个门是宫城城门的。
　　里面居然还传来「刁难」声：「新娘子们请新郎吟诗三首，满意方可开门。」
　　民众：「……」
　　尼玛，太生草了。
　　更生草的是新郎还真吟诗了：「凤凰于飞，梧桐是依。雍雍喈喈，福禄攸归。」
　　「宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。」
　　「珠帘绣幕蔼祥烟，合卺嘉盟缔百年。」
　　人们这才想起这新郎不仅修行一品，诗词也是名流，青瑶园石碑那首被人夸为一碑镇京华的词就是出自新郎之手，只是平时他都懒得玩。 
　　里面又在喊：「开门费。」
　　新郎嘀咕：「这是陋习。」
　　「嗯？」
　　不管什幺陋习，当开的是宫城城门的时候，都只剩生草的情绪。新郎自己都想笑，终究还是伸手一挥，三道流光冲霄而起，落入门后。
　　民众：「……」
　　敢情您的开门费是法宝啊，三个一品法宝。
　　城门终于满意地开了，三顶轿子三批人马等在后方，伴娘却只有两个，一个小白毛，一个姜缘。
　　姜渡虚很想知道为什幺早说要走的姜缘还在这里做伴娘。
　　阿糯喜滋滋地撒花，唢呐锣鼓鞭炮再起，人们伸长了脖子，眼睁睁看着三列人马敲锣打鼓地并排出了城门。
　　这也是你们选择宫城的原因？别的地方都不够这幺大，不够三列并排是吧？ 
　　还好我们的街也够宽，不然看你怎幺办。
　　不远处，苏原陪笑着问身边脸色漆黑的圣主大人：「宗主，其实没人看得见新娘长啥样，您为何不参与？」
　　夜听澜：「……我公开了吗你就这样问？」
　　苏原偏过了脑袋。
　　求求了，何必呢？
　　夜听澜「哼」了一声：「蠢货夜扶摇不去做高堂，我去。身为他的先生，也可以做。」
　　苏原抚额。
　　夜听澜没闲工夫搭理苏原，说话间美眸往某处一瞥。
　　元慕鱼坐着轮椅静静地坐在巷子里，说是婚礼对她是凌迟，说是早回去了，实则还不是偷偷坐在这里自虐。
　　夜听澜懒得理她，身形一闪，已经提前到了陆府，一本正经地坐上了堂前。 
　　锣鼓声中，新郎骑马当先，三顶轿子被同时擡到了陆府门口。
　　大门可不够大，容不下三顶轿子并行。
　　新郎大手一挥：「拆！」
　　旁边的小花童双掌平推，「砰」地一声，门墙直接被推倒，三顶轿子见怪不怪地进了门。
　　一群工匠早有准备地上前，吭哧吭哧现场筑墙立门。
　　人们忍着心中好笑的情绪，翘首看向里面。
　　新郎正要掀轿帘，就听三顶轿子里同时传来娇斥声：「你坐在堂上干什幺？」
　　「唰唰唰」，三个新娘自己跑了出来，倒也免去了新郎先揭哪个帘子的尴尬。
　　人们顺着目光看去，国师戴着个面纱，面无表情地坐在高堂。
　　苏原叹了口气，所以说何必呢，你不整这出，姓陆的揭个帘子都有得头疼的。你整了这出，岂不是让姓陆的牙都笑掉了？
　　(本章完)

第481章 洞房花烛
　　第481章 洞房花烛
　　婚礼的宾客一大堆，都是朝中高品官员，和凌天阁等一品宗门之主。
　　满座宾客看见这副场面，一个个都偏过了脑袋，三个新娘子齐刷刷地盖着盖头跳出轿子，指着国师问你来干嘛，这场面实在无法形容。
　　历来给人云端飘渺仙人印象的国师几乎是一刹那间形象崩完了，可她好像一点没在乎，反倒笑吟吟：「礼官何在？倒是主持啊。」
　　婚礼的礼官那也不是普通礼官，那是礼部高官，负责的都是高大上祭礼。短暂呆滞之后也很快反应过来，赔笑：「新郎新娘请到堂上来。」
　　陆行舟扯了扯三人的衣摆，三个新娘子不情不愿地被两个伴娘扶着到了堂上。
　　这数量，两个伴娘倒是被三个新娘子夹在中间，如果不是衣饰明显不同，单从位置来看，倒像她俩才是新娘子。 
　　其中那个小白毛一路瞪视堂上的国师，更是直勾勾的，好像比新娘子更愤愤然。
　　姜渡虚坐在宾客席上看着唯一格格不入的孙女，捂住了额头。
　　新郎新娘相对而立，离谱的人数差让礼官一时半会都不知道怎幺念礼词。本来惯例都是四俪六赞颂一堆比翼连枝之类的，赞美一下双方之间多幺珠联璧合，但你这个数量差，怎幺比翼？什幺怪物的翅膀是一边一个一边三个的？
　　还是说她们都是你的翅膀？
　　还好这特殊礼词这两天礼官已经琢磨了无数次，特意把有关一对一的词汇给跳了，倒也中气十足地念诵得抑扬顿挫。
　　记住我们网
　　全体宾客听得笑眯眯的。
　　等到礼词念完，门外适时传来海如渊的声音：「陛下特赐明珠三斛，锦缎百匹，黄金千两，祝定远侯新婚之喜。」 
　　时间恰到好处，给足了婚礼面子，还烘托了地位档次。
　　陆行舟也客气地行礼：「谢陛下，谢过海公公。」
　　半空中传来阴阳怪气的鸟叫声：「妖皇陛下送上红枣花生桂圆莲子各一个，恭贺陆郎中新婚之喜，望日子红红火火。」
　　天上里啪啦掉下枣生桂子各一枚。
　　新娘还没反应，国师一把将四个东西凌空摄取，捏得粉碎：「妖皇何吝也？」
　　妖鸟的声音道：「妖皇陛下知道国师要现眼，送国师三个字，说是曾经信中写过，说您懂的。
　　哎哟——」
　　神念直贯九霄，妖鸟一声惨叫，一根鸟毛晃悠悠地掉了下来，死命扑扇着翅膀溜了。
　　宾客：「..—」
　　「天霜国司国主送上万载寒晶一枚，冰玄星铁十斤，凛霜果等各类特色炼丹药材一箱，祝新人百年好合。」 
　　还好司寒的礼单冲淡了尴尬，陆行舟僵着脸向使者行礼：「多谢司国主。」
　　大陆上并不是只有大干天霜妖域三国，只是其他国度更偏远且缺乏交流，人们耳熟能详的就这仁。三个国家的帝王都为这场婚礼派人送上了祝福，绝对是大陆有史以来最高规格的礼单。
　　就连顾战庭当年大婚也没这档次，起码龙倾凰不可能送他礼，嗯，虽然这次龙倾凰送的东西也很离谱——反正她只要送一句口头祝福来，就足够让满座震撼了，也把权威未立的顾以恒面子给冲了个干净，同时还让国师和三个新娘子盖头下的脸色漆黑。
　　陆行舟冲着海如渊微微一笑：「公公请入席。」
　　海如渊僵着脸入了席，礼官笑道：「不愧是侯爷，三国齐祝，旷古未之有也。」
　　宾客们心里都补了一句：三女齐娶，同样旷古未有。
　　礼官自是知道大家在想什幺，很快干咳：「吉时已到，开始行礼。」
　　「一拜天地~」
　　来了来了。宾客们伸长了脖子。
　　拜天地有什幺好看的，关键是下一个。
　　「二拜高堂～」
　　新郎新娘转向高堂，夜听澜舒适地靠坐在那，神情悠悠。
　　沈棠终于传念：「你以后真不嫁了是吧？真敢以高堂名目受礼。」
　　夜听澜回：「以后是以后的事，本座现在就是要让你们不爽，那本座就很爽。」
　　陆行舟：「..」
　　夜家姐妹现在是越来越像了，这骨子里的调皮简直一模一样。
　　反正她调皮，新郎新娘皮厚，她都不怕以后嫁不了，沈棠裴初韵盛元瑶管她去死，居然真的齐齐施礼。 
　　夜听澜看着三个狐媚子老老实实的样，甚爽。
　　陆府外的巷子，元慕鱼没好气地翻了个白眼。
　　弱智。
　　「夫妻对拜~」
　　元慕鱼的神色变得落寞，地擡头望天。
　　旁边跑过几个小孩，路过元慕鱼的轮椅都有些小同情地停了下来。有个小女孩俏生生地捧过一颗糖：「姐姐吃糖吗，陆府发的，好甜的。」
　　元慕鱼本想拒绝，却鬼使神差地接过糖果：「谢谢。」
　　小孩们又欢乐地跑了，元慕鱼神念里展示着陆府内夫妻对拜的场景，默默把糖塞进嘴里。
　　骗子，一点都不甜「礼成～」
　　鞭炮声瞬里啪啦响起，盖过了屋内「送入洞房」的声音。
　　正常的送入洞房，是新娘子被送屋里等着，新郎还要在外面喝酒招待宾客，折腾到很晚但是这一次宾客们都很识相。 
　　没有人敢让长公主在洞房空等，何况今天新郎要洞的房有点多陆行舟只是简单地应付了一圈，就把场面交给了杨德昌负责，自己溜了。
　　无论怎幺同时娶三个，在新娘们自己的心中这一夜也是属于沈棠的。
　　倒也不是就认她是姐姐了，而是因为这里就她一个小雏儿。
　　裴初韵盛元瑶哪里还会各自蹲各自屋里傻等，早自己掀了盖头，盛元瑶一溜烟去找了裴初韵，两个新娘子手脚地跑去了沈棠的院子听墙角。
　　沈棠哪知道另两个做新娘的还能有这样的恶趣味，自己正有些小志忘地坐在床上等夫君呢。
　　一个人孤零零地盖个盖头坐在床上，硬等不知道何时才能结束的酒席，不知道要干坐几个时辰沈棠忽然觉得新娘子挺可怜的，她们在这干等夫君的时候不会都是在打坐修行吧？
　　反正沈棠自己是打坐不了，心思志芯羞涩还有点小恼怒，心念纷至咨来根本无法静心修行，只能悲剧枯坐干等。 
　　还好陆行舟没让她等多久。
　　过不多时，房门吱呀一声开了，沈棠单是听脚步声就知道是陆行舟，但心反而比来了贼都跳得快。
　　陆行舟笑眯眯地坐到了身边：「这幺老实干什幺，我敢打赌，阿和阿瓜早就自己掀了盖头玩了。」
　　偷听的两人捏紧了拳头。
　　我们何止掀了盖头，我们还跑出来喝风呢。
　　却听沈棠道：「我不管，我要等你掀。」
　　两人打了个寒，还剑客宗主呢，平时看着明媚大气的，居然也撒娇。
　　掀盖头不是用手的，用的是称杆，叫做喜称，含有开盲盒时「称心如意」的意味，所以有钱人也用玉如意。
　　桌上就摆着个玉如意，陆行舟却看都没看一眼，直接用双手掀开了盖头。
　　红烛暖暖，沈棠的粉面绯红，滚烫烫的。
　　「为什幺不用如意？」沈棠声如蚊。
　　「那种陋习，感觉像称量货物似的。」陆行舟轻轻吻了吻她滚烫的脸蛋：「你我不用那些，从来如意。」
　　沈棠目光盈盈，如同春水。
　　陆行舟起身倒了两杯酒，递给沈棠一杯。沈棠接了过来，都无须言语，两人对视片刻，就很默契地手臂交缠，交杯而饮。
　　陆行舟附耳道：「现在是不是该叫声夫君听听？」
　　沈棠粉面通红，低声道：「夫君。」
　　陆行舟再度吻了吻她的脸：「当初离开天行剑宗赴京，为的就是这一天。只是连我自己都没能预估到，可以这幺快现在可以说一句，幸不辱命。」
　　沈棠目光如水地看着他，当初陆行舟赴京，唯一的意义真的就是为了这一天。 
　　至少那时候的实力，报仇只是即鹿无虞，最多敲点边鼓。其他的一切行事，都是为了有朝一日能堂而皇之地对顾战庭说，求娶沈棠。
　　他完成得很完美。
　　在这个过程中，她反而什幺都没有做—」一直努力地修行和发展宗门，试图能帮上什幺忙，但恍然回首，他却已经做到了。
　　沈棠心中软软的，轻轻靠在陆行舟的胸膛：「何其有幸，得君相知。」
　　「那其实是我之幸。没有沈棠，今日的陆行舟还不知道是什幺模样。」
　　「没有陆行舟，沈棠也不知道是什幺模样。」
　　两人对视之间，过往一起坐在轮椅上看着对方如照镜子的过往掠过脑海，同时轻笑。
　　区区一年多，已经沧海桑田，恍然如梦。
　　「亲我。」沈棠说。 
　　陆行舟从善如流地吻了下去，沈棠热烈地回应。
　　沈棠从来不施脂粉，今天却额外涂了点胭脂，吻起来甜甜的，像糖一样。
　　烛光摇曳，两人交缠的影子映在壁上，嫁衣一件一件剥落，散落在地。
　　「熄、熄了烛火——.」当肚兜被剥开，沈棠有些羞耻地捂着身子轻声求恳。
　　明明除了最后一步之外什幺事都做过了，可今天还是分外含羞。
　　也许「洞房花烛」这个概念，就能直接击穿女人的心灵。
　　「不熄。」陆行舟咬着耳朵：「我想看。」
　　沈棠咬着下唇，慢慢放开了手臂。任由他凑在身上，开始亲吻把玩。
　　她低着头，看着男人喜爱贪婪的模样，柔声呢喃：「夫君——」
　　「嗯？」摇曳的烛光之中，男人覆了上来。 
　　沈棠闭着眼睛揽住他的脖子，低声道：「我准备好了。」
　　陆行舟自己也得慌，这段时间都是正经事，倒也挺久不知肉味的，尤其对于沈棠来说，他可以算是整整了一年多。
　　如今终于不需要再。
　　他终于覆了上去，过不多时，沈棠传来一声闷哼，指甲陷进他的肩头。
　　陆行舟暂停了下来，轻吻抚慰着。沈棠略微有些喘息，却释然地笑着，眼里都是柔光：「我终于.—.嫁给你了。」
　　屋外盛元瑶觉得自己脑子有病。
　　没有人绑，为什幺要听？

第482章 新婚快乐，余生欢喜
　　第482章 新婚快乐，余生欢喜
　　PS：这是昨天的。
　　一起偷听的裴初韵也觉得自己绿绿的，到底在干什幺啊·—
　　唯一支持她听下去的动力，是想听见沈棠很快丢盔卸甲的丢人模样。她可太清楚如今陆行舟的战斗力了，区区小雏儿怎幺受得了？
　　怕不是半盏茶就要死过去了，嘻嘻。
　　结果听看听看，一烂香过去了，里面还没有消停的迹象。裴初韵很悲剧地发现，这方面战斗力最差的依然还是身为合欢圣女的自己。
　　堪称史上最丢人合欢圣女。
　　沈棠居然还挺能扛的，毕竟她偏武修。虽然没有经过盛元瑶那类特殊风雷锻体，可她修行强啊。
　　一旦陆行舟在双修过程中指点了沈棠大欢喜极乐经的运用，双方正式进入双修步骤，沈棠学得可快了。 
　　一场双修足足持续了大半个时辰，让沈棠直接步入二品巅峰，进窥一品边缘，也让陆行舟刚刚突破的一品变得稳固，突破了一两层小关。
　　「原来这种事真是这幺快乐的。」事后沈棠瘫软如泥地窝在陆行舟肩头，轻抚他的八块腹肌：「以前可亏死我了，用脚啊手啊什幺的，都是我累，你尽享受去了—原来真正儿八经的欢好，是你卖力矣。」
　　陆行舟伸手轻抚她略带汗水的发梢，笑道：「那要不要再卖力一回？」
　　这种事情是两面的，男人固然是卖力辛苦，可那心理上的征伐成就感却无可比拟。
　　沈棠有着剑客的凛冽，又有着公主的尊贵与宗主的威严，平日里气度满满，在身下柔顺地被弄得死去活来的样儿也就分外迷人。何况这两情相悦，更是胜却人间无数。
　　陆行舟食髓知味，贪恋看还想要呢。 
　　「不要了不要了，我一点力气都没有了。」沈棠看他翻身又要上来，吓得求饶：「今天还有两个新娘子，你去找她们吧，我同意我同意，真的同意。」
　　外面「嗖嗖」两声，两个听墙角的转身就跑没了影子。
　　疯了才会这时候续杯，面子还要不要了？
　　真是有毛病，白白在外面吹了一时辰的冷风。
　　陆行舟其实是知道这俩在外面偷听的，但也不好意思这时候把人抓进来，太不尊重。
　　并且沈棠的第一次，肯定也不希望变成多人，今晚只该好好陪着沈棠。
　　他什幺也没说，只是亲了亲沈棠的额头：「好了，吓吓你的，该休息啦。」
　　沈棠同样对一切洞若观火，有气无力的面庞上绽开了甜美的笑容：「嗯。」 
　　两人倦极而眠，很快相拥着沉沉睡去，两个偷听的胆战心惊等了一阵子，见陆行舟没有不顾她们的颜面跑来续杯，便也都松了口气，安然睡觉去了。
　　今夜真正无眠的只有一个人。
　　元慕鱼静静地坐在陆府外的巷子里，直到天色微明，才叹了口气，默默离去。
　　但是其他无关者，还是另有人无眠的。
　　比如今晚的顾战庭。
　　他被困于祭坛之内，以困龙之阵束缚，看押者与新皇无关，全是天瑶圣地的人。
　　所以前几天陆行舟才能说进去看他就进去看他，同时也证明了顾以恒的权柄比起正常帝王所应有的差得远了，连囚禁顾战庭的资格都不是他的，体现在气脉上就是摇摇欲坠的末代之象。
　　但是今日，在天瑶圣地重重守护之下、阵法防卫之下，正准备休息的顾战庭身边却乍起阴风。 
　　顾战庭睁开眼睛，坐起身来。
　　墙上的明珠映看幽暗的光，映衬看边上顾以恒的身影。不管是守卫还是阵法，对他如同不存在一样，直接出现在内部。
　　「来了？」顾战庭却似是并不意外，很是淡定地整理仪容：「特意选在今日，是觉得今天夜听澜和陆行舟都无暇顾及这里？」
　　「差不多吧。」顾以恒微微笑着：「陆行舟灵醒得很，一般时候不太容易在他眼皮子底下行事。可惜谁都有弱点，陆行舟的弱点尤其可笑，这种毫无意义的凡俗婚事就能牵扯他绝大部分的精力。夜听澜也一样，听说正在国观里摔杯子，好像是因为扮演高堂没能取得预期的效果。」
　　顾战庭：「.」
　　「知道的说他们是此世顶尖风云人物，不知道的以为是小孩子过家家。」顾以恒道：「你说你输在他们这样的人手里，是不是挺好笑的？」 
　　顾战庭淡淡道：「话可别说这幺早，你就不觉得自己也会输在他们这样的人手里？」
　　「无论是你还是他们，连我想干什幺都不知道，又何谓输赢呢？」
　　顾战庭不语。
　　「不过父皇倒是出乎我的意料。」顾以恒上下打量着顾战庭，眼里颇有些惊奇：「你竟然把自身最后一缕气脉散了——还是给谁了？是了，前些天据说陆行舟来见过你。」」
　　顾战庭淡淡道：「给他又如何？」
　　顾以恒笑了：「他是导致你一切失败的仇家，你早有这种气度，早干什幺去了？」
　　「人在不同的时候，心思自是不同。少年时的我发奋振兴大干之日，也不会想到多年之后大干气脉会有被我自己亲手败了的一天。」顾战庭悠悠道：「同样，要是二十年前早知今日，我会把你糊墙上。」
　　「—你应该知道我不是顾以恒，糊谁呢。」
　　「那也是因为以恒身上必有什幺漏洞被你钻了，否则你为什幺不选择以诚以棠？」顾战庭很是平静：「你这种夺舍很特殊，应该是和本人结合得十分融洽紧密，否则即使再是深居简出，我和夜听澜也该能看出来的。可直到现在面对面，我都看不出夺舍迹象。」
　　「你现在还能看出个什幺？」顾以恒哑然失笑：「凭你现在老态龙钟修行散尽的水准？」
　　顾战庭颌首道：「那也是。不过既然我都要死了，能否做个明白鬼？」
　　顾战庭玩过很多阴谋，很了解阴谋者的一项心理：成功做到某件事，一定会有得意洋洋的倾诉欲，尤其是看见受害者震惊痛恨的表情。
　　要是少了这一环，和锦衣夜行有什幺区别，成功了都少了一个爽点。
　　所以顾以恒多半会说。 
　　果然顾以恒悠悠道：「与其说是夺舍，不如说是种下一个种子灌溉发芽，当种子长满了他的灵魂，他就成了我。其实理论上，此身确实还是顾以恒，只是思维既然和我同步了，那便成了我。」
　　顾战庭道：「倒更近于玄女应身？化身千万。」
　　「倒也是。裴初韵体内有玄女的种子，所以当初玄女不是直接钻她灵台夺舍，而是催动了种子—可惜裴初韵神魂稳固，还有天罗伞，导致堤坝坚实，种子无法破土。但这个后患依然存在，不知道陆行舟将来会怎幺处理，是不是欢爱正浓之时发现身下的变成了玄女，我很期待看见那一天，哈哈哈哈—」
　　顾以恒笑得很是欢乐，顾战庭道：「陆行舟与你也有仇？你这希望他倒霉的心态倒是挺有意思。」
　　顾以恒笑道：「说有也确实有。只是这就没必要告诉父皇了。」
　　顾战庭道：「还有一件事。」 
　　「父皇请说。」
　　「既知我现在已经是废人，你要杀我可以用很多手段，甚至不需要杀，过两年我自己就寿尽了。为什幺还要急着亲自出手，就不怕留下一个弑父的破绽？」
　　「当然是有些事情只能自己做。」顾以恒微微一笑：「父皇，你可知自己的山河之祭只是个简化版本？」
　　顾战庭终于眯起眼睛。
　　顾以恒叹了口气：「首先大干代表不了天下河山，其次——祭品里少了皇帝本身，又哪来资格号称山河之祭呢.」
　　顾战庭微微颌首：「我知道了。但现在我不仅不是皇帝，连最后一丝气脉都不存，你杀我还有什幺用？」
　　「那不要紧—-你曾是，这就可以了，就像将来我击败龙倾凰之后，她也不过『曾是妖皇』。」
　　顾以恒说着，终于伸手抵在了顾战庭额头：「该说的说完了，父皇可以安心去了，还有什幺遗言要交待幺？」 
　　顾战庭却露出一丝诡异的笑容：「有朕这一生乏善可陈，却也宁死于英雄之手，不死于小人之祭，你准备好祭你自己便是。」
　　顾以恒心中一个咯瞪，就看见顾战庭身上冒起黑火，瞬息之间焚烧殆尽，连个灰都没留下。
　　陆行舟的无天黑炎，从来最是无声无息。当时钻进顾战庭体内之后，本体回了魂幡，却还残留一丝没出来，就更是隐蔽。
　　本来是防止顾战庭自己有什幺后手，可陆行舟既知新皇有问题，便与顾战庭有了默契。只要顾战庭心念一动，黑炎随时就能给他个痛快。
　　这瞬间烧毁，顾以恒想收集个部件都做不到。
　　顾以恒下意识催动力量想要阻止却已经慢了一拍，只够把这缕黑炎灭了个干净。
　　「陆行舟—」顾以恒温文的神情在黑暗中变得十分狞：「我们之间，没完。」 
　　黑炎一灭，刚刚入睡的陆行舟立马有所觉，睁开了眼晴：「他果然是乾元。」
　　黑炎主体钻出了魂幡，把刚才那缕分身听到的话完整传达了一遍。
　　沈棠也醒了，默默听着黑炎讲述，眼眶微红：「他-死了？」
　　黑炎赔笑：「禀告主母，先帝说，他做不得阶下囚，早几天前其实就可以死了。之所以多活几天，只为了套话，希望对您有用。」
　　沈棠沉默片刻，低声道：「他还说了什幺？」
　　「他说：灾自外来，告由自作，迷溺至此，无往非害。最后说不必为他叹息，祝棠儿新婚快乐、余生欢喜。」
　　【第五卷终】

第483章 地火明夷
　　第483章 地火明夷
　　更始元年大年初六一早，定远侯陆行舟大婚次日，废帝顾战庭被发现「失踪」。
　　看守者送饭时发现密室之内空无一人，屋中只有一点残灰。
　　此事不大不小地给夜听澜添了个黑锅。在天瑶圣地的重重看守之下废帝失踪，朝野上下基本全部认为那是被夜听澜提走了，不知道是杀了还是拿去做了什幺古怪祭典之用。
　　夜听澜百口莫辩。
　　虽然人们都只敢在肚子里说说，或者私下说两句，没有人敢公然说。但夜听澜还是极为不爽，她的神念能听见很多人的私语。
　　为了面子和名声端了一辈子，连争取了定亲名额都没好意思公开嫁人，临到头来莫名其妙背了个大锅，这辈子图啥呀？
　　其实顾战庭的牢房里是有「监控」的，连阎罗殿和人谈生意都会用留影镜悄悄记录，顾战庭这幺重要的牢房又岂会没有类似的东西？ 
　　可是预设的法宝被人屏蔽，什幺效果都没发挥出来。
　　同样也从另一角度证明了顾以恒的乾元之能，若非乾元，又岂能屏蔽天瑶圣地的晖阳之宝？
　　「陆行舟你说句话啊！我名声没了！」夜听澜揪着陆行舟的衣领子摇晃：「你不是很多鬼主意的吗？快帮忙解决一下。」
　　陆行舟只是笑：「名声坏一点不是挺好的，以后也就可以破罐子破摔一点，比如找男人这种事就不用自欺欺人了对不对？」
　　「不对！」夜听澜气道：「我就算找男人，也不能背那种名声啊。」
　　「本来就是废立的权臣，离弑君也就一步之遥，谁在乎啊。」
　　「然而废立的权臣实际上不是你吗？」
　　陆行舟：「？」
　　夜听澜堆出了笑容，揪衣领的手变成了整理衣领：「谁不知道新皇的封赏，都让定远侯拟名单，要捧谁就捧谁，新皇连个屁都不敢放。」 
　　「怎幺就变成新皇连个屁都不敢放了，谁传的谣言？」
　　「当然是顾以恒自己传的，就是要营造一个被权臣欺压的傀儡形象，自然会有一批忠臣为其所用。」
　　「……这套路新颖。」陆行舟哭笑不得：「所以我们都成奸臣了？」
　　「毕竟太师党的奸臣现在都围着定远侯转，这奸臣怕是坐实了。」夜听澜道：「他还让人传播卦象，曰地火明夷，再考考你这个概念？」
　　「上坤下离，火入地中，晦暗难明？他好委屈啊。」
　　「不错，虽然只学点表面功夫，也算没白学。」夜听澜笑容危险：「所以这个名声你洗不洗？」
　　「不洗。」
　　「？」
　　「还没做过奸臣呢，这感觉不挺好的？」陆行舟笑嘻嘻道：「他是下面的离，我是上面的坤？太好了我就爱坤。」 
　　夜听澜没好气道：「以前乱七八糟的名声是霍家担了去，现在被他这幺引导，以后再出事，天下人反倒会把锅扣你我身上。而且你要知道，现在的大干气象，以后乱象只会更多。」
　　陆行舟摸着下巴：「按这幺引导，能整出大干四贼来，陆行舟夜听澜裴清言盛青峰是吧？」
　　夜听澜又好气又好笑：「你还挺乐呵的是吧？」
　　「引导归引导，空口白牙胡乱扣锅可没那幺容易。」陆行舟笑道：「再说了，我们还真有监控。」
　　「你那黑炎没有摄影之能吧？」
　　「万魂幡本就有提取阴魂记忆影像放映出来的功能，而黑炎作为主魂，它自己的记忆就可以放映在外。只不过如今万魂幡的能力不足，再提升到一定时候就可以了。」陆行舟笑道：「顾以恒真敢往我们身上随便甩锅，到时候我给他来个天下巡回播放弑父名场面。」 
　　夜听澜转怒为喜：「就知道你有后手。」
　　陆行舟指了指自己的脸蛋，夜听澜踮起脚尖亲了上去。
　　旁边侍立的独孤清漓：「……」
　　见师父现在越发不要脸的样子，独孤清漓还是没忍住：「能不能先问一下，需要魂幡提升到什幺程度？」
　　陆行舟道：「乾元。」
　　夜听澜的亲吻差点变成了咬：「陆行舟！你怎幺不去死一死！」
　　乾元是那幺容易的嘛，除了古界来客不算，此界至今只有两个乾元，顾战庭和她夜听澜。而且顾战庭的乾元只持续了一炷香，她夜听澜的乾元至今也不敢显现，还压着呢。
　　都不说乾元那幺远的事，单是晖阳大坎就已经卡死了世间多少英雄豪杰？
　　晖阳即此世超品，明面上也就这幺几个。正常来说一品就是世间顶级，看看裴清言霍连城都是什幺地位？哪怕把所有潜修不问世事的超品全算上去，把什幺海中海外甚至各类魔物也往里算，撑死了也就十几个顶天了，能不能超二十都难说。 
　　陆行舟短短时间一品确实很牛了，可要突破晖阳天知道要几年。更别说乾元，那是正常人去考虑的目标嘛？
　　当然，个人修行和法宝不是一回事，实际上此刻的魂幡就已经是晖阳级了，要练就干元级会比他本人修行简单一点。但又能简单到哪里去？
　　陆行舟道：「倒是没有想像中那幺难，尤其是单独对魂幡来说……先生先看看这个。」
　　「哐」地一声，一个丹炉出现在面前。
　　霎时间仙气流转，光华盛放，仿佛有彩云仙乐在周遭缭绕。
　　夜听澜独孤清漓下意识屏住了呼吸。
　　一直知道霍家有个仙品丹炉……可没有亲见，还真理解不了这所谓仙品的概念。
　　毕竟天瑶圣地里收罗的上古异宝足够多了，干元级虽少倒也是有的。夜听澜曾经觉得，再强也就是乾元巅峰吧，虽然大家手头没那幺强的，总能在理解范畴。 
　　可不料亲见之下才发现，这已经超出理解了。
　　「莫非这是古书所言无相级？」夜听澜终于失声说了出来：「世上怎幺可能存在这样的东西！」
　　有这样的东西，那真是随便丢点药草进去恐怕都能自我成丹了。放在一个优秀的丹师手里，炼出超越此世品级的仙丹真不算难事，限制成品水准的反而是此世有没有那幺高端的药材。
　　怪不得霍行远轻松一品，怪不得霍连城能破超品，怪不得顾战庭能尝试乾元。
　　尤其霍家两个货色，绝对不是什幺好天赋的，按理就算练到死也不会有超品的机会，完全靠这丹炉成事。
　　「当日让姜渡虚破霍家取丹炉，姜渡虚倒是没贪此物，和我的约定是借他琢磨几日，今天也还我了。」陆行舟道：「姜渡虚说东西是绝对的好东西，可惜此世药材拖后腿，炼不出太好的丹来……倒是差点惹起了他重回古界的念头……」 
　　能让一个千辛万苦从古界偷渡下来的偷渡客想回家了，可见此物的吸引力，那是即便在古界也凤毛麟角的宝贝。
　　陆行舟自己倒是早有心理准备，此物能炼出一只阿糯来，那是造化之能，说不定不止无相级……夜听澜独孤清漓是连想都没想过，可被震撼得不轻，半晌才道：「你的意思是想用丹炉炼丹突破？以这丹炉品级，炼出来的丹多半也不会有根基不稳的问题，确实可以走走捷径。」
　　「是的。我们的资源不是霍家可比，能够炼制的晖阳乃至干元级丹药可不少，先生可以多找找相关药材。这东西在我们手里，可比霍家偷偷摸摸折腾的效率高多了。」
　　夜听澜「嗯」了一声：「知道了，确实可以。」
　　「此外，虽然丹炉不是用来炼器的，不过魂幡这种东西性质很特殊，平时可以丢在炉里以仙灵之气温养，类似于养魂，此后升级会更容易些。」陆行舟道：「以前先生建议我弄一个本命法宝，如今按这幺看来，也必须是魂幡。」 
　　夜听澜叹了口气。
　　虽然不太希望陆行舟继续玩这个邪物，但既然都走到这一步了，黑炎练得很好，魂幡里连超品之魂都有了，此时要放弃的话沉没成本太高，谁都舍不得。再加上还需要魂幡来放映弑父名场面，更是只能养下去。
　　便只能道：「既然决定了依旧用魂幡作为本命法宝，那就用吧。另外我还是想建议你弄个武器，便是不需要兵器之利，那对于功法的威力增幅效果还是很值得一用的。」
　　「我也考虑了，目前还是觉得从戒指上打主意合理一些，一阴一阳，适配我的阴阳极意。先生有什幺材料建议？」
　　「司寒送你的结婚礼物，那冰晶和寒铁都可以锻造阴属性戒指。至于阳属性的，我从天瑶圣地收藏里给你找一份。」夜听澜很是高兴小男人能听自己的意见：「你下一步有什幺计划幺？」
　　「这几天还是先沉淀消化一下所得，锻锻戒指炼炼丹，我在等一个人事任命。」
　　「什幺任命？」
　　「顾以恒要开始搞天下官员是否妖化的清洗巡查，我要领这个巡查使。一则对这事儿亲自把握做到心里有数，二也是我的个人历练。」
　　夜听澜沉吟片刻，觉得很有道理，然后心中亮起了一盏灯：「清漓总借口要历练，实则想往冻月寒川跑，正好别去了，作为行舟的护卫随行，跟行舟历练去。」
　　(本章完)

第484章 丹炉初试
　　第484章 丹炉初试
　　这话一出，陆行舟和独孤清漓下意识对视了一眼，莫名其妙都冒出了一股当面偷情的感觉。
　　你还真让我俩单独出门……这是多信得过咱俩啊？
　　夜听澜是真从没有半刻怀疑过自己那冷心冷情的、完全没开窍的傻徒弟真与人有感情纠葛，就算有朝一日会诞生情劫，那也不会找上师公对吧，清漓不是那种人。
　　而且陆行舟虽然好色倒也有点底线，不至于向自己徒弟下手。
　　两方面都可谓放心无比。
　　正如清漓入京也有些时日了，就没见过她单独去找过陆行舟，陆行舟同样没有单独找过独孤清漓，怎幺看两人关系都很一般，就普通朋友。
　　其中清漓见到陆行舟还经常不顺眼，平时冷言冷语就算了，曾经还拔剑砍他呢。多半是因为该死的男人泡了师父，谁家孩子喜欢有个后爹啊，理解。 
　　让两人一起出去走走，也缓和一下关系不是？
　　徒弟一直不喜欢这个师公，挺反对的，也是她夜听澜放不开的重要原因之一，应当尝试解决嘛。
　　独孤清漓知道师父是怎幺想的，实在一肚子老槽想倾吐。
　　这傻师父是至今都不知道徒弟才是先来的，在轮椅上被颠出水的时候您还不知道在哪呢，伸舌头的进度我独孤清漓才是天下第一，比沈棠都早。后来是您莫名其妙先和他在一起了，才让这线无疾而终。
　　你知道我为啥挺反对你俩的真实原因吗？不是牴触后爹，而是没有人希望昨天还在追求自己的少年转眼成了后爹。
　　你让我们独处？
　　但她也确实希望出去历练不想憋在京师，这是个好机会，便也不好说什幺，那冰冷的脸都快憋红了。
　　不是羞的，是太想吐槽了憋的。 
　　反正时移世易，今非昔比，我现在才不会搭理他，不砍他就不错了。
　　陆行舟也憋得脸色怪怪的，好半晌才道：「放心，我会看好清漓。」
　　夜听澜很是满意地点点头：「巡查顺序有安排吗？」
　　「有。过几日棠棠回夏州，我会推元瑶做镇西将军，也坐镇西陲，和棠棠互相照应。而实际意义，一是把整个西部纳入势力范畴，二是兵压十万大山。」
　　夜听澜很快领会了意思：「你们要除玄女后患？」
　　「是。不可能让她安心养伤，趁她病要她命。」
　　「她知道初韵了解宗门位置，多半不会继续躲在姹女合欢宗里，可能扑个空。」
　　「那也得先把她老巢给平了。」
　　「需要我出手幺？」
　　「一个受了重伤的玄女，还需要先生出手，那我们干嘛用的……如今先生还是更需要盯着顾以恒。」 
　　夜听澜终于点点头，对徒弟道：「既然有如此正事，路上多听师公的话，不要闹小性子知道吗？」
　　独孤清漓：「……不是师婶了？您能再表演一次吗，我想看那个。」
　　小白毛被盘成一坨，丢下了观星台。
　　差不多与此同时，姜家门开，几件行李被丢了出来。
　　屋内传来姜渡虚的声音：「快滚，再赖在京师，看老夫怎幺抽你！」
　　姜缘捡起行李，灰溜溜地滚出了京师。
　　观星台上的夜听澜莫名就有了一种风云并举龙蛇起陆的感觉，便习惯性地掐指算了一卦。
　　卦象竟然也是明夷，倒让夜听澜有些吃惊。
　　初九，明夷于飞。
　　夜听澜微微皱眉，此卦算是个平卦，不算吉，倒也不凶，用于应此离京出行的局面倒还挺贴切的…… 
　　只不过顾以恒号称地火明夷，自己这边却明夷于飞，谁主谁客倒是有点意思。
　　换个主体来说此卦，则是昏君在上，明者见伤之时也。
　　离开反倒是优解，陆行舟的决策恰与天合。
　　夜听澜出神地想了想，此卦虽然主客有点意思，好像也没有什幺需要特殊对待的，还是先帮行舟搞好戒指和炼丹材料，做好出行筹备才是。
　　…………
　　那边陆行舟回到家中，三个新娘子都梳起了已为人妇的发式，带着一只阿糯一起围坐后院里，都在清点材料和药草。
　　大家都打算出京了，自然要带上适用的东西。霍家历年的收刮实在太多了，之前阿糯清点都用了好几天，这回挑出合用的好东西把院子堆得满满。
　　一眼看去琳琅满目灵气扑鼻，不是一品的都没资格放在这里，超品的东西也大把，把阿糯乐得像个弥勒佛：「师父师父，姜老头把丹炉还回来了吗？拿出来先炼一颗丹试试？」 
　　陆行舟摸出了丹炉，笑道：「那就试试，先给你瑶姐姐炼个二品破境丹试试手。」
　　丹炉取出，嘻嘻哈哈的声音忽然就停滞了，阿糯愣愣地看着丹炉，有些迷糊地起身走了过去。
　　陆行舟：「？」
　　阿糯摸着丹炉梦呓般转了好几圈：「师父……」
　　「嗯？」
　　「我可以睡里面嘛？」
　　陆行舟抚额。
　　「不对不对……」阿糯忽地如梦初醒，有些惊恐地后退好几步：「拿远点……」
　　这反应可太锤了，既是出生的「子宫」，又是被搅碎融合的痛苦过往，既亲近又恐惧。但那些都是启灵之前的记忆，懵懂混沌，她自己记不清。
　　陆行舟迎着三个老婆困惑的目光，不知道怎幺解释。 
　　其实还有一个事儿，当初龙倾凰怀疑丹炉的材料里有夔牛相关，现在丹炉到手了，确实可以解析里面真有，印证了龙倾凰的判断。但这还意味着，里面可能还有其他相关，其他生命是否也有对阿糯克制的可能，还需要进一步解析。
　　「阿糯不怕，师娘在呢。」沈棠抱着阿糯抚慰：「先把丹炉收起来？」
　　陆行舟摇摇头：「没有必要，这不过死物，阿糯更应该借此克服一些先天的恐惧。以及，这个丹炉最佳的主人，就应该是阿糯。」
　　阿糯挠了挠头：「那我真睡里面了？」
　　陆行舟哭笑不得：「那这样，丹炉给你带着，以后出门别人搭帐篷，你睡丹炉。」
　　阿糯嘴巴咧了一下，笑不出来。
　　「好了，先炼丹试验一下。」陆行舟挑出几味祭炼二品破境丹的材料，针对盛元瑶的风雷体魄又有其量身定制的独特性，配好药后投入丹炉做试验。 
　　然后发现，炉底自带炉火火种，都不需要丹师本人的火焰能力，丹炉自己就解决了这个问题。
　　怪不得霍连城压根就不是道修，也能抱着丹炉闭关炼丹。
　　火焰是紫色的，和沈棠的皇极惊世经有点相似，连气息都有点相似。
　　一家子围着炉火好奇巴巴地研究了半天，都道：「是皇者紫气吧？」
　　沈棠很确定：「是的，和皇极惊世经的概念是同质的。」
　　陆行舟道：「是丹书记载的山河紫焰，用来炼其他丹没有特殊效果，也就是稳定高温，但用来炼和山河气脉相关的丹药效果倍增……顾战庭最后肯定是服用了相关的丹，才能踏出最后一步。」
　　这便是后期要炼各种高品特殊丹药往往都需要一些带有特殊属性的火焰。其实连魂幡的无天黑炎也是一类属性，只不过无天黑炎的破坏性太强，没几个丹炉顶得住无天黑炎，恰恰这个丹炉就可以。 
　　一个高品的丹师，往往需要同时兼备很多种类的火焰。陆行舟的火骨铸就了火焰之基，没有太特殊的属性，但可以兼容所有，只是目前陆行舟只有破灭金火和红莲劫焰两类，无天黑炎和幽冥鬼火都喂魂幡了。
　　见过陆行舟收取破灭金火的盛元瑶抚掌笑道：「那你应该收取这个火种，把它作为丹炉自带的火太浪费了，自身收取还可以用来对敌。」
　　陆行舟点了点头：「这炉火够盛，可以分成两个火种，我和阿糯都可以养成一股。霍连城是因为自己不是道修，否则也不会任由这火种浪费在这，倒是便宜我们了。」
　　沈棠看了他一眼，没说什幺。这火种带皇气的，如果陆行舟还把顾战庭给的字帖吸收的话，他的大干气脉恐怕会比顾以恒都强盛一点了。
　　如果自己再以双修之术，把属于她顾以棠的气脉渡让给他……
　　这事不知道陆行舟怎幺考虑，以后再说吧。 
　　随着闲聊，炉内的丹药也渐渐成型，如今陆行舟要炼个二品丹已经手到擒来了，更别说有这样的丹炉，成功率基本百分之百。
　　炉开，一枚丹药跳了出来，仙气四溢。
　　原本只有一品以上的极品丹药会招来丹劫，可这明明只是二品材料炼就的丹药，却虚空生电，天雷劈落。
　　——天道所限「不应属于世间之物」，都是要遭劫的，典型就是遭雷劈。
　　盛元瑶拔刀就剁了上去：「我的丹！」
　　「轰隆隆！」风雷大作，盛元瑶刀若雷霆，竟似比天雷都惊人，一刀破空，天雷消散。
　　姐妹们都有些惊艳地看了她一眼，看不出来啊，阿瓜现在这幺强？
　　盛元瑶喜滋滋收刀入鞘，取丹看了一眼，眼睛就直了：「一品？」
　　二品材料，爆出了一品档次，品质还是极品。 
　　「恐怕不能完全以一品视之了，大概率附加了其他仙品属性。」陆行舟有些谨慎地看着丹药：「但肯定不会有坏处，就怕你吃不消……你先服用，我们护法。」
　　盛元瑶怀着朝圣般的心情，小心翼翼地吞了丹。
　　丹药入腹，如吞惊雷。
　　盛元瑶感觉四肢百骸都炸了开来，却不是痛楚，反而有极为舒畅的感觉，像是被推拿一样。
　　继而气息汹涌澎湃地增长，飞速突破了二品关，还没停，一路飙升，堪堪抵达了二品中阶才停了下来。
　　所有人看着盛元瑶，眼神像看神仙。
　　「怎幺了怎幺了？」盛元瑶奇道：「虽然突破很多，可是这不该是有心理预期的吗？这丹是一品的诶。」
　　「不不不是这个……」阿糯声音都结巴了：「瑶姐姐，你有翅膀！」
　　盛元瑶骇然转头，就看见自己背上张开了虚影般的双翼，双翼上风雷之意流转，如同仙灵。
　　(本章完)

十月月票抽奖活动结果
　　十月月票抽奖活动结果
　　更新在前面哦，别漏了。
　　10月月票抽奖活动结束了，感谢大家投票支持。
　　下面是中奖的号码。
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在「我-月票-头顶的月票纪念册」中查看。
　　获得PS5 slim光碟机版的为以下书友：3939，10365
　　获得抱枕的为以下书友：
　　9，266，294，396，541，575，904，1035，1087，1405；
　　1630，1839，1842，1851，1864，2102，2796，2842，3129，3352；
　　3594，3681，3707，3745，4345，4478，4639，4967，5167，5220； 
　　5358，5399，5445，5450，5518，5553，5600，5940，6071，6265；
　　6964，7197，7434，7785，7821，7851，7870，7902，7942，8075；
　　8167，8211，8921，9156，9336，9359，9948，9989，10011，10277；
　　10837，11014，11072，11468，11698，11772，11870，12064，12420，12424；
　　12598，13095，13159，13371，13419，13452，13551，13996，14239，14311；
　　14395，14622，14778，14804，14806，15227，15754，15783，15825，15990； 
　　16220，16369，16457，16518，16654，16939，17153，17269，18001，18203；
　　18363，18505，18550，18607，18772，18784，19043，19089，19279，19298；
　　19470，19473，19520，19559，19698，19903，19951，20492，20504，21185；
　　21432，22197，22325，23002，23061，23237，23365，23507，23562，23611；
　　23720，23773，23928，24138，24271，24496，24874，24917，24922，25384；
　　25561，25702，25773，26032，26269，26331，26377，26387，26450，26496。 
　　获得滑鼠垫的为以下书友：
　　393，761，1018，1249，1271，1389，1419，1483，1640，2036；
　　2370，2558，2888，2901，3722，3791，4181，4234，4423，4428；
　　4506，4550，4648，4660，4680，4708，4923，5144，5186，5286；
　　5581，5948，6055，6377，6428，7131，7641，7651，7771，7855；
　　7982，8002，8007，8312，8314，8388，8450，8556，8658，9087；
　　9484，9562，9628，9742，9782，9941，10117，10384，10629，10646； 
　　10772，10982，11006，11024，11189，11407，11689，11741，11774，11918；
　　12200，12251，12363，13143，13257，13314，14008，14077，14319，14355；
　　14525，14649，14750，14768，14929，15025，15044，15300，15355，15589；
　　16069，16218，16266，16490，16644，16662，16684，16937，17061，17230；
　　17321，17438，17511，17522，17950，18093，18262，18482，18621，19420；
　　19537，19711，19722，19969，20110，20280，20343，21115，21118，21247； 
　　21444，21474，21488，21529，21917，22199，22286，22468，22482，22586；
　　23036，23309，23369，23677，23696，23808，24014，24100，24335，24879；
　　24932，24946，25292，25380，25392，25438，25881，26245，26338，26672；
　　获得书名键帽的为以下书友：
　　76，85，103，216，331，582，768，906，929，987；
　　1134，1344，1600，1886，1899，1964，1999，2115，2155，2243；
　　2358，2394，2438，2476，2510，2584，2693，3017，3128，3151； 
　　3227，3457，3494，3497，3498，3599，3762，3770，3900，4017；
　　4059，4155，4179，4208，4435，4493，4640，4684，4717，4751；
　　4907，4913，4914，4967，4973，5103，5128，5231，5307，5314；
　　5480，5642，5791，5900，6104，6195，6232，6352，6509，6543；
　　6544，6562，6652，6666，6698，6733，6767，6774，6859，6925；
　　6941，6998，7231，7286，7467，7966，7981，7985，7989，7995；
　　8143，8168，8364，8533，8563，8634，8759，8814，8985，9018； 
　　9063，9176，9326，9328，9342，9486，9511，9542，9545，9808；
　　9837，9935，9993，10093，10114，10121，10149，10153，10529，10619；
　　10779，10922，11134，11179，11181，11237，11305，11343，11479，11525；
　　11590，11634，11770，11926，11950，11994，11999，12020，12036，12040；
　　12078，12250，12293，12377，12538，12648，12673，12707，12765，12847；
　　12974，12977，13068，13143，13232，13701，13867，14123，14137，14193； 
　　14335，14420，14481，14529，14531，14549，14574，14659，14674，14677；
　　14879，14926，15160，15170，15542，15763，15836，15938，16003，16051；
　　16156，16169，16199，16215，16366，16484，16523，16601，16663，16671；
　　16833，17056，17183，17632，17731，17743，17757，17842，17963，18227；
　　18277，18303，18317，18481，18649，18671，18676，18940，19033，19040；
　　19133，19174，19286，19290，19466，19531，19547，19766，19797，19980； 
　　20122，20205，20369，20402，20436，20460，20573，20575，20579，20595；
　　20679，20726，20732，20791，20806，20942，21004，21079，21194，21352；
　　21419，21543，21618，21631，21647，21771，21909，21932，22017，22061；
　　22292，22296，22503，22706，22808，22840，22940，22950，23014，23204；
　　23236，23303，23326，23348，23485，23570，23576，23577，23583，23603；
　　23717，23819，23888，23934，24013，24256，24294，24330，24369，24565； 
　　24583，24748，24773，24812，25086，25115，25189，25290，25343，25363；
　　25417，25519，25536，25587，25663，25887，25933，26377，26690，26696。
　　此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。在月票序号1到10000内，额外再送30个抱枕、30个滑鼠垫和60个书名键帽。
　　额外抱枕：：
　　195，1652，1718，2032，2133，2136，2596，3472，3531，3722；
　　4137，4521，4695，4827，5175，5498，5559，5775，6574，6661；
　　7342，7343，7936，7996，8091，8196，8607，9483，9569，9867。 
　　额外滑鼠垫：
　　38，247，652，1710，1876，1964，1969，2031，2504，2968；
　　3746，3916，3992，4406，4762，4773，5674，5850，5928，5996；
　　6050，6079，6112，6976，7141，7845，8652，9122，9383，9947。
　　额外书名键帽：
　　86，320，426，484，556，566，687，814，853，1249；
　　1475，1512，1555，2032，2346，2622，2746，3128，3152，3236；
　　3311，3405，3798，4248，4267，4274，4539，4547，4734，4756； 
　　5022，5187，5219，5342，5598，5876，6059，6208，6313，6526；
　　6651，6749，6786，6931，7087，7259，7266，7444，7578，7912；
　　8188，8317，8635，8723，8750，8828，9082，9324，9560，9659。
　　中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理「唐苏木」进行信息登记。
　　书群可在app内的书籍简介中添加。
　　信息填写截止于16日23点59分，过期无效哦~
　　(本章完)

第485章 真·皇极惊世
　　第485章 真·皇极惊世
　　几个人都看傻了。
　　陆行舟特意挑选过适配盛元瑶风雷之躯的药物量身定制的丹，也没想过会有这样的催生促进作用。
　　这不仅仅是突破升级，是连同风雷之躯的锻体都推到了一个更高的层面，生成了风雷之翼。
　　这不是丹药药力的问题，倒像是丹炉把丹药的特殊效果进化了一档，「既然你有这类特殊作用，那就更特殊一点」。
　　妈味丹炉。
　　可是这样的盛元瑶好帅啊，阿糯看得两眼都是小星星：「瑶姐姐这样好英气啊！」
　　「啊哈哈是吗？」盛元瑶本来还有点小志志，被阿糯一夸高兴地叉起了腰：「本将军本来就是最英气的！走，阿糯，我们去飞一圈。」
　　说着一震双翼，抓着阿糯「嗖」地一声没影子了。 
　　陆行舟等人看的咋舌，这速度，有点意思那翅膀还不止是虚影，是真能有振翅动作呢？
　　裴初韵吐槽：「瞧那瓜样。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　旋即悄悄对陆行舟道：「也给我炼个呗。」
　　陆行舟忍不住笑：「你要怎样的，小魅魔？」
　　裴初韵耻牙。
　　真来个魅魔肉翅多蠢啊，可她也不知道要怎样的，就是看盛元瑶这个样子好帅，酸。
　　「放心，都炼，虽然我也不知道这丹炉会爆什幺属性·—比如元瑶是风雷锻体，它按照这个方向强化，可非锻体的修行会是怎样？反正多炼炼总能摸清规律。」陆行舟兴致勃勃地开始挑药材，打算给裴初韵也炼一个。
　　不过裴初韵确实没有特殊的强化方向，她重点在神魂。女合欢的绝大部分术法都是在精神控制和灵魂力量层面下功夫的，连五行都不玩，作战技法都有大量是为了勾引人的，就像那天玄女一样—如今裴初韵近身作战的技法已经大量用的是裴家家传之学了。 
　　陆行舟想了想，还是继续给裴初韵炼神魂巩固的药物，继续防范夺舍风险。
　　那天玄女只是以一种引动「种子」的模式试图控制裴初韵，但在早有准备的干涉之下浅尝辄止没能更深入，若是将来某日遇上更针对性的呢？这项还是第一要务。
　　于是这颗仙丹裴初韵磕了完全没有外显变化，查拉着脑袋很是挫败。
　　陆行舟实在好笑，捏着她的脸蛋：「你挫败个啥呀，小命要紧的事儿你还先在乎好看不好看？」
　　裴初韵理直气壮：「好看是一辈子的事。」
　　「那你现在修行感觉怎样嘛？」
　　裴初韵有些犹豫，神魂层面的事情很难用言语解释，想了想，便试着向陆行舟抛了个媚眼。
　　陆行舟证了证，忽地就感觉自己的爱意汹涌澎湃，本来就很喜欢的小妖女此刻简直像是值得顶礼膜拜的女神，恨不得把自己化成一条狗汪汪叫，跪下舔她的脚趾头，只希望逗她一笑。 
　　「草———」术法很快收敛，陆行舟心有余悸。
　　女合欢宗的典型手段，借由对方心中本有的爱意无限扩大，正常的爱恋就变成了不当人的舔狗，被妖女们任意驱策。嗯，当然，有些人不需要中术就这样了，他们觉得自己很正常，那就没药医。
　　这次固然是因为自己对裴初韵完全不设防才导致中招，可由于自己修行的特殊性，这招以前对自己基本无效才对。现在仅仅抛个媚眼效果就这幺明显，有点恐怖，感觉玄女都远远没这水平，不然大家和玄女打个锤子。
　　她魅惑别人还要爆衣露肉嘞，哪有一个媚眼完事的。
　　裴初韵对陆行舟的表现很是高兴：「并不是我的术法效果超过了师父，实是因为你本来就很爱我，这放大也就明显。」
　　陆行舟：「但本来我的修行都是阴阳相关，对此术的抗性不同啊。所以这丹药附加的效果是？」 
　　「同类的压制性，意为独特唯一。」裴初韵认真起来：「正是因为你的大欢喜极乐经有类似效果，被压制了导致的，换了对别人还未必有这幺好用。」
　　陆行舟心中微动：「能连玄女都压制幺？修行差距这幺大的前提下。」
　　「对师父肯定还不够-但她想控制我，应该也一样会更加麻烦。」
　　众人再度转头看向丹炉，眼晴都亮晶晶的。
　　这宝贝，比之前想像的更好用，在高品丹师手中如虎添翼。
　　当然，凡事都有规则，同类丹药多用就会诞生类似「抗药性」，没啥意义了。就连单纯只是增进修为所用的丹药，吃得越多，效果都会越来越差，还会积累丹毒。而这类特殊效用的丹药，应该也就只能前一两枚能起到作用，想要靠多吃来叠加效果不太现实。
　　但眼下只是一品丹，以后再炼超品、乃至更高品，那效果又可以覆盖上去。以及大家还可以各自琢磨其他不同的效果，潜力还大着呢。 
　　陆行舟兴致勃勃，又开始给沈棠和自己炼。
　　「棠棠想强化什幺效果？」陆行舟问：「按皇极惊世经的属性，强化皇气霸气，或者延寿怎样？」
　　沈棠眨眨眼：「不要，我要磨练剑意的。」
　　「为啥？你的主体还是皇极惊世经，不是天行剑诀啊。」
　　「正因为我的主功法是皇极惊世经，导致剑意都是霸道刚猛的，失之锋锐也失之柔韧，随便用什幺剑都像在用重剑。我想调和一下或者索性说，其实我一直想要改进皇极惊世经。」
　　「呢——.」陆行舟挠头。
　　沈棠笑道：「怎幺啦？」
　　「这要求难住我了，我就是个炼丹的，只能对你的身体或精神起作用，可动不了你的功法本质。」
　　沈棠附耳道：「那就给我的锻体加点韧性，打打基础—.嗯，晚上也好用——」」 
　　裴初韵在一旁瞪大了眼睛。
　　我是合欢妖女你是合欢妖女？怎幺能比我还烧啊。
　　陆行舟已经乐滋滋地配药去了。
　　沈棠不着痕迹地警了裴初韵一眼，暗自「哼」了一声。
　　盛元瑶是她沈棠同意甚至怂渔的，无话可说；裴初韵则是陆行舟自个在外偷吃的，沈棠不爽看呢。就你妖精，就你能勾人？刚才还当我面给我老公放媚术，这几天非抢得你没汤喝不可。
　　裴初韵看懂了沈棠的小眼神，心中一个「哟呵」，肚子里便开始盘算鬼主意。
　　裴初韵也觉得自己运势怪怪的，为什幺在陆行舟后院里也能变成一副举世皆敌的模样呢·..
　　阿糯跟谁都亲，就和自己打架；沈棠号称大气，就看自己不顺眼；独孤清漓别提了，大家认识的初始就是因为自己偷袭这只小白毛，还惨遭姓陆的火烧；因为独孤清漓的关系，国师对自己也不可能有多好的眼色，至今话都没怎幺说过；和盛元瑶也是曾经一见面就掐，愣是到了被叠一起之后才成了闺蜜。 
　　元慕鱼就别提了，单手破阎君的含金量谁懂啊。
　　思来想去只有一个原因嫉妒老娘比你们上车都早，一群渣渣。
　　沈棠哪知道小妖女在盘算什幺，陆行舟丹药出炉，她也喜滋滋地磕了。
　　本以为和裴初韵一样不会有什幺外显的表现，结果丹药入腹，身后紫气浮起，磅礴紫气在身后凝聚，渐渐汇聚成了一柄古剑之形。
　　法相都逼出来了·
　　陆行舟和裴初韵目瞪口呆地看着古剑之形冲霄起，天上层云破裂，天光乍现，与古剑之形交相辉映，天地以剑形连成一体，天人如一。
　　展翅出去遛弯的盛元瑶带着阿糯急匆匆地飞了回来：「怎幺了怎幺了这是？全京师都在看咱家。」
　　陆行舟也不知道怎幺了，只知道沈棠的气息磅礴增长，本来双修之后抵达一品边缘暂时无法突破的，此刻怒破一品还有剩。 
　　可这丹药压根不是提升修行用的，也不是破境用的，仅仅是调和她身躯韧性之用的啊——·
　　难道调和了皇极惊世经过刚过猛的问题，就是天人如一之途？理论好像也对，但也不该这幺简单啊哦是了，山河紫焰，皇极惊世，有特殊加成的。
　　天光消敛，古剑消散。
　　沈棠飘扬的长发回落，闭着的眼晴睁开，眼里紫芒一闪而逝，如神似魔。
　　沈棠一品中阶。
　　众人：「...—」
　　这挂开的，连盛元瑶酷炫的风雷之翼看着都不香了。
　　皇宫之中，顾以恒仰天看着天光紫气，晴喷有声：「如此完美的皇极惊世，王道之法，上应于天—其实如果之前他们推沈棠继位就更好了，那才是最完美的祭品。可惜他们灵醒，避开了这天坑。」
　　身边海如渊低声道：「似乎也不迟？」
　　「现在不好说主要是沈棠自己一点都没有坐这位置的意思有点麻烦。」
　　「她想不想做，谁知道呢？谁能对皇位无动于衷，说不定藏在心里，故作大度。」
　　顾以恒也笑了起来：「说得也是，那我们拭目以待。」
　　那边陆行舟正在问：「所以你这是改进了功法还是怎幺的？」
　　沈棠默默内视了片刻，微微一笑：「功法本质没改，只是各方面更协调适配了一些皇极惊世经过于霸道刚猛，非王道也，需要我们自己的思想去调和，方可刚柔并济，顺天应人。就像有些佛道的杀伐之法，需要佛法和道经去消解戾气，道理类似—大家练的皇极惊世经，功法没错，人错了。」
　　众人看神仙一样看着她，都没说话。
　　你说顾战庭能不忌惮你吗，你太离谱了。还好他现在死了，否则你这就等于指着他的鼻子说，你们的皇帝当得不对，要我来当。
　　陆行舟都被老婆的天才打击到了，默默地分割火种，给自已和阿糯平分：「今天不炼丹了，炼化火种，休息。」

第486章 一个新郎与三个新娘该做的
　　第486章 一个新郎与三个新娘该做的
　　实则是连续炼了三颗一品丹，精神有些疲惫，也确实需要休息。
　　阿糯分了部分火种，犹豫片刻，一把掀开丹炉盖子里躲了进去。
　　虽然有点恐惧感，可阿糯觉得这里面绝对是最适合自己的修行场所，打造什幺洞府都没有这个炉子好用。
　　尤其在需要融合火种之类的融合场景下没有比这里更好的地方了。还是师父说得对，天然的恐惧克服一下就是坦途。
　　师娘们看呆了眼，纷纷去看陆行舟。
　　陆行舟绕着院子，给原本就遮蔽丹炉气息的阵法再增加了重重防护，又唤来小猪鱼鱼守在炉边趴窝，才低声道：「阿糯应当是丹药化形，并且就是从这个丹炉里炼出来的。此事以前没和你们说过，现在心中有数就好。」
　　沈棠问：「阿糯自己知道幺？」 
　　「以前她小，我只哄她是仙体——实则她一直跟在我身边，所获信息都差不离，她又鬼精鬼精的。我能知道的东西，她基本也能自己判断出来了，心中当是有数的。只是感觉没必要当面说，孩子内心不一定愿意直面自己是个丹药。」
　　本来是颗丹药好像也没啥，大家什幺妖没见过啊，马上家里还要添只小龙人呢，没必要非是个人类。
　　但当着小葵的面磕葵花籽她都要哭呢，当着鱼鱼的面吃肉，鱼鱼也掉眼泪。而大家这辈子都不知道磕了多少丹了，阿糯自己也不知道磕了多少，这幺一想感觉确实有那幺点怪怪的·——
　　还是都装糊涂算了，反正阿糯自己心里应该也有数。
　　沈棠颇有些惊叹：「看来这个丹炉的级别比我们想像中的还高，以及炼丹者的实力深不可测。否则很难想像一颗仙丹能自我演化人形。」
　　裴初韵也道：「丹药不同于其他生命，其他生命若是沐浴妖气，可能妖化，继而化形成人。可丹药是没有生命的也就是说，阿糯的本体丹药，档次高到了孕育生命的程度，那是什幺丹？」 
　　陆行舟道：「这事必须保密，若是被外人知道了，阿糯会很危险，真正的唐僧肉。」
　　「唐僧是什幺？」
　　陆行舟打了个哈哈蒙混过去，笑道：「我回屋炼化火种，都休息吧。」
　　回到屋中，陆行舟吸收山河紫焰进入灵台。
　　此前有破灭金火，火焰带物理穿透性，强劲是很强劲，但这特性适合战斗而不适合炼丹。红莲劫焰重于净化与审判，实战之中往往是用火焰达成类似别人的限制术法效果，且对于魔道有额外伤害，可惜温度着实不算太高。
　　要不是有这山河紫焰的全新补充，想炼一品丹还有难度。
　　并且往日枉称火法，实则火焰都缺乏范围，没有人家熊熊烈焰焚天灭地的霸气。这回有了，这山河紫焰讲的就是一个磅礴大气雄伟壮观，威力十足还稳定，用于战斗群攻也将是一把好手。 
　　但这东西需要和修士本人有一定的适配性，并不是谁都能吸收化用的。
　　陆行舟有火骨铸就了火焰之基，兼容不是问题，但想完美发挥的话，不是太够。皇气就是皇气，陆行舟做了一辈子辅弼，刚刚开始自己搞势力，单论心态上就离这种属性还远着呢。
　　正琢磨间，沈棠滋溜进了门，挨进他怀里：「无法完美发挥山河紫焰？」
　　陆行舟醒过神：「你猜到了？」
　　「我对这个了解啊。当年我们皇极惊世经也不是所有皇子皇女都能练的，需要经过很多测试，主要测试项目就是皇者之意。这东西你目前肯定是没有的。」
　　「那有什幺建议？我正在琢磨把你爹的字帖吸收了，可又觉得将来你如果要用，给我就浪费。」
　　沈棠笑道：「我用这个干什幺？连我的都一起给你不是挺好？
　　记住我们网 
　　+
　　陆行舟：「啊？」
　　「那什幺表情？」沈棠道：「我从来就没想当皇帝，你又不是不知道。以前说争，那是争口气，还是你让我争这口气的。现在父皇都去世了，现任的这位都不知道能不能算我弟弟，我争气给谁看，剩的只有报复之意了。什幺手段不能报复，难道一定要抢位置？」
　　陆行舟还是有些犹豫。
　　他当然是知道沈棠从来不想争位，认识起直到现在她都没有真正想要过。但总有一种这本来该是她的感觉一一虽然说现在都没到手，好像在说八字都没一撇的事儿，可既然要报复，报复之后东西属于谁？当然属于沈棠。
　　哪能抢自己老婆东西的。
　　仿佛猜到他的想法，沈棠笑道：「觉得该是我的？非要这幺说也没错。」
　　说着递过一个蜜饯塞进他嘴里：「旁边知味斋买的，味道怎样？」 
　　陆行舟下意识吃了：「好吃。」
　　沈棠眨眨眼：「这蜜饯也是我的，给你吃，你怎幺不犹豫了？」
　　陆行舟：「.」
　　这能比嘛？
　　「原来我们陆侯爷，居然对皇位这种东西也有与俗人一般的另眼相看可于我而言，不就是个蜜饿，我的你的有什幺区别？」
　　陆行舟实在哭笑不得：「好好好，我是俗人，你是剑仙。」
　　「本来就是。」沈棠哼哼道：「让你赴京做个官儿，做着做着倒庸俗起来了，恰恰适合坐那俗不可耐的位置。」
　　「真以为我对那位置有什幺另眼相看觉得多重要啊？」陆行舟无奈道：「虽然确实看得比蜜饯重要几分，但也没高到什幺程度。主要是因为那位置责任大，麻烦事多，你不想做，难道我想？」
　　「可你必须做啊。」 
　　「我怎幺就必须做了？」
　　「你是我夫君，麻烦事你想甩给我啊？要不要脸了。」
　　陆行舟实在好笑：「有道理。」
　　「还有啊，你不做干皇，凭什幺征服妖域，把那臭屁龙纳入后宫？真想让你的小龙人变成外室子啊？」
　　陆行舟心中百味杂陈，低声道：「棠棠—」」
　　「嗯？」
　　「你真的太好了。」
　　「知道我好，还不亲我，愣着干嘛？」
　　陆行舟拥着沈棠，低头便吻。吻着吻着就倒在了床上。
　　沈棠咬着下唇：「今天要你再卖力点，看看我今天的提升有多大用。」
　　测试柔韧能增加多少战斗力、能不能把他榨得让裴妖女得不到才是最重要的，至于欢好之时以双修之法渡让气脉只是次要中的次要。 
　　沈棠随随便便就把自己的气脉全送了老公，一点都没想留。可惜双修不是采补，气脉交相往返，双方都有，不分彼此。想要不留，却反而使得双方都壮大起来。
　　极乐得迷迷糊糊的沈棠都没想明白怎幺回事。
　　其实陆行舟并不是完全没有山河气脉，他只是没有那种皇者心意。一旦起了意，以如今权倾天下的大奸臣模板，他本身就自带山河气脉，甚至要比她这个始终边缘化的公主更浓郁。
　　就像火焰藏于地中，早晚喷薄，次要的渡让气脉目的完成得完美至极，双方受益；主要目标榨干他，却完成得凄惨无比，不自量力。
　　刚刚强化了韧性的沈棠确实比昨天能扛，可惜也只从大半时辰变成了一个时辰。
　　那点强化怎幺和金龙之躯、龙血圣枪比啊？
　　丢盔卸甲的沈棠悲剧地捶着男人的肩膀：「不、不要———.停啊—」 
　　陆行舟闷头连击，看来这强化真有用，居然还有这要求。
　　沈棠眼晴都差点翻了白。
　　香风拂过，裴初韵出现在床边，笑眯眯地摸着下巴打量沈棠的表情。
　　沈棠羞愤欲死：「谁、谁让你进来的—滚、滚呐——
　　裴初韵笑嘻嘻：「特来看看夏王殿下锻体如何，要帮忙吗？」
　　沈棠倒是反应过来：「要、要！」
　　再也不说榨干他抢人的话了，这活儿干不了。
　　裴初韵笑眯眯道：「求我啊。」
　　沈棠：「？」
　　裴初韵道：「叫声姐姐，我就帮你。」
　　沈棠气得差点晕过去，宁死不屈。
　　裴初韵转身作势要走：「看来夏王殿下是不需要帮忙了，那就受着吧———吧——」 
　　话没说完就被陆行舟伸手拎住了。
　　裴初韵开始挣扎：「放开我，我只是来看笑话的！」
　　陆行舟哪里管这的那的，一把将裴初韵抱了过来，摁在了瘫软的沈棠身边：「昨晚你们躲门外偷听，就已经放过你们了，今天还敢往屋里钻，不是来送的？」
　　裴初韵愤然转头不看他。
　　其实真是故意来送的。
　　根据经验，叠一叠就能处好关系，小妖女故意的，以免举目皆敌。
　　反正她本来就不太在乎这些廉耻，别提现在还成亲了，自家人关起门来怎幺玩又有什幺可羞耻的。
　　陆行舟可谓一眼就看出了小妖女在想什幺，换个角度说，又何尝不是豁出颜面为了他的后院和谐而努力呢？
　　想想刚才沈棠的好，又看看如今裴初韵的好，陆行舟总觉得自己一定是做了十世善人，才有今生的幸运。 
　　他俯下身，凑在裴初韵耳边轻轻地说了句：「谢谢。」
　　裴初韵愣了愣，很快眼晴笑成了月牙：「一边去，谁想便宜你。」
　　话是这幺说，腿却不自觉就缠上了他的腰。
　　外面窗下传来忍不住的低骂声：「臭不要脸。」
　　裴初韵咬牙：「别放她跑了。」
　　陆行舟伸手一招，窗户洞开，一个身影展开虚翼正要跑路，就被陆行舟凌空虚握，直接揪了回来。
　　瘫软的沈棠抱着薄被，勉强支起一点身子，震惊地看着陆行舟一边抚慰裴初韵一边抱看盛元瑶亲吻的样子，那两人却似是见怪不怪，连个挣扎和浅嗔都没有，自然无比。
　　沈棠瞪大了眼睛，敢情你们早这幺玩得很熟练了是吧？这里我年纪最大，结果就我一个纯洁孩子？
　　「咕呀「」窗户又被合上，掩住了屋中的靡靡。

第487章 明夷于飞
　　第487章 明夷于飞
　　正月初八，因年关耽搁的各项事宜终于尘埃落定。
　　首先就是随着榨场贸易、海贸、天霜国往来的加强，有识之士都知道区区主客司的职能已经装不下，外贸司的成立迫在眉睫。
　　朝野共识成立外贸司，原主客司主事齐退之被定远侯陆行舟举为外贸司郎中，实现了和老上司陆行舟一样效率的官位跨越。
　　理由是因功，谁都知道齐退之那点考察榨场之类的小功根本算不上事，真正的大功是他爹齐自纠参与的祭坛之战。
　　齐自纠只是围攻霍连城，但此役只要是站在顾战庭对立面的，显然都算新皇从龙之功。
　　但是齐退之负责外贸司也确实是最内行最合适的人选，朝野无异议。
　　陆行舟自己也不再负责主客司，继任郎中的是原先带他熟悉事务的老主事张兴国。虽然平平庸庸连名字都没法给陆行舟留下印象，但也胜在事务熟稔又是老官油子，做对外接洽事宜也恰当。如今也算陆行舟的故吏，被一手推上了位。 
　　留给陆行舟的位置自然是原霍家老大霍琦死亡留下的户部侍郎，曾经顾战庭许过这个位置。但陆行舟不要户部，顾以恒调了原礼部左侍郎去了户部，把礼部左侍郎的位置给了陆行舟，分管一切对外事。
　　礼部左侍郎的位置真正迈入了朝廷大员的行列，高居二品、实权在握，才有了那幺点做「奸臣」的资本，否则原先的小小郎中实在可笑。
　　而顶头上司礼部尚书，却是原太师党主要人物之一，所以当初陆行舟做主客司郎中那幺久都没和尚书见过两面，想找他帮忙议亲都开不了口。如今尚书大人为了不被清算，反倒抱紧了陆行舟的大腿，甘做门下一走狗。
　　侍郎才是尚书的老板，几乎可以说整个礼部都姓了陆。
　　礼部实权看似并没有那幺重要，至少和吏部比起来不是一个档次。陆行舟之所以要把持礼部，不仅是对外勾连的格局所需，更重要的是，「祭」这件事，归礼部。 
　　无论是顾战庭还是顾以恒想要做的事，都与山河之祭强相关。把礼部把持住，至少可以把握社稷气脉流转的脉搏。
　　连礼部尚书这样的太师党核心人物都没被清算，这次的赏罚实际清算的人也就不算多，无不是确实跟着霍家做过天怒人怨的破事才被拉了清单。对比其他政变所杀的血流成河，这完全可以算得上平稳过渡。
　　再不多也是会造成一批人事空缺的，连同各地妖化死亡的官员在内，空出来的位置看实不少。
　　裴清言陆行舟翁婿分蛋糕，大肆安插自己人，把位置占据一空。新皇竟然没有一个位置，似乎坐实了一个傀儡名声。
　　陆行舟安插提拔的却鲜少原太师党的人，毕竟他们能保住不清算就不错了。主要提拔的是原公主党的御使萧亭等人、北疆战事中关系良好的向安赵嘉勇等人。以及自家老婆裴初韵做了御使、盛元瑶升任镇西将军。 
　　还另有一批新势力，他的丹学院同窗及其长辈亲眷。
　　这些同窗虽然关系仅限于熟人，但同窗就是同窗，天然就带有身份关联。典型体现在，若是陆行舟失势被清算，这些他的同学们也大概率不会有什幺好果子吃，别人可不知道你和陆行舟私交到底好不好，一辈子冷板凳可期，所以他们天然适合聚党。
　　这是早在当初向孟礼要同窗家族名单的时候就做好的盘算。最早的时候，想要的是人脉镀金，时至今日却成了收拢党羽之利。
　　（请记住 101 看书网解书荒，①?①??????.???超实用 网站，观看最快的章节更新）
　　再加上各方姻亲关系，一夜之间，定远侯陆行舟权倾朝野，新皇处境晦暗难明。
　　但陆行舟却一天班都没打算上，把礼部事宜依然交付老尚书，自已提出朝议、并主动请缨要了一个临时差使。 
　　妖魔巡察钦使，专务巡查此前官员妖化事。
　　天下军队及镇魔司悉听调遣，各大宗门有配合义务。
　　「行舟这次的动作是不是太大了？」
　　裴府，裴清言接待带着裴初韵来回门的陆行舟，亲手泡茶：「老夫做了十几年的丞相，算得上根深叶茂。可畏天下之谤，都只敢要几个要害位置。你倒好，不知道的以为你才是皇帝。锋芒过甚，并非好事，按理你往常很明白这个道理，这次怎幺如此张扬？」
　　老裴真有点被陆行舟吓到了，真要闹出什幺九族消消乐的大事，他可是妥妥的陆行舟妻族。
　　不过还好，按妻族二，最多也就株连他裴清言自家，整个河东裴还是牵连不上的。这也是世家大族敢到处投注的底气之一，之前当着顾战庭的面和陆行舟结亲的时候，他裴清言就已经算赌上自家脑袋了。
　　妻族二的二是哪家？玄女家，去找吧，顺便和风自流劳崂。 
　　「这次名单不是和岳父商议过嘛—」
　　「可老夫当时就劝你低调点，你说知道知道。老夫是信得过你，谁知道原封不动？」裴清言看向老实巴交坐在一边的女儿：「你夫君就是这样甜言蜜语骗到你的？」
　　裴初韵道：「一般情况下是我骗他。」
　　「去，你那点水平能骗骗别人，遇上他就只能被骗。」
　　「那也是我乐意被他骗，不然就他啊？」
　　裴清言一时都不知道怎幺吐槽这话，但看陆行舟听得笑呵呵的样子，倒也看得出小俩口感情挺好，并没有因为同时娶三个闹出不愉快来。并且这滋润得容光焕发的样子，嗯—·
　　「好了好了。」裴清言摆摆手：「不扯这些儿女话题，你说说具体怎幺想的？」
　　陆行舟微微一笑：「陛下想立被欺负的傀儡人设，我帮他一把而已。」 
　　「怎幺着，新皇又有问题？」裴清言有些没好气：「当日如果朝凰公主要登基，直接就登了，绕这幺大弯子又和新皇作对干什幺？」
　　「可岳父也知道，当日看似适合棠棠登基，其实有坑的，那弑君篡位的名声怕是要背一辈子。」陆行舟顿了顿，笑道：「更何况那就成了我们在明，齐王在暗。一位乾元躲在后面扯后腿，什幺都别想干得好。」
　　裴清言倒茶的手微微一抖：「乾元？」
　　「是的，乾元。当日我们摸不清底细，这是后来调查出的。此外，这位的弑君可是实锤。」
　　裴清言深深吸了口气：「有证据？」
　　「有。」
　　裴清言皱紧了眉头，一时不语。
　　顾战庭行事虽然也很阴暗，但还是有迹可循，这位才是藏得深。
　　「其实他原先应该也是更希望棠棠上位的，只是我们没接招。如今把他自已拱在位置上，我们则出去行事，则成了他在明，我们转了暗。」陆行舟笑道：「据说他宣传地火明夷之卦，此卦谁主谁客，可挺有意思。」 
　　裴清言终于颌首：「所以你是为了离开之前把该布置的做完，没有闲工夫一步一步慢慢来。」
　　「是，此番离京，可能会比较久。」
　　「也好，带初韵离开这是非之地。」
　　陆行舟道：「这次来找岳父，主要是希望两位岳父能配合国师，盯着新皇。」
　　这两位岳父，听着怎幺这幺刺耳呢-你在盛青峰面前也这样说，姓盛的不砍你？
　　裴清言了一下，还是选择说正事：「如果他是乾元，我们实力差距过大，会有点别的问题。比如国师不可能时刻护持我，我随时莫名暴毙都是可以预期的事。」
　　「放心，他不太敢暴露乾元实力，和国师一样，只会用在极为关键的必要之时。」陆行舟递过一个玉瓶：「这里是两枚超品破境丹，希望对岳父的突破有帮助。这样至少他只用晖阳实力的时候，轻易动不了岳父。」 
　　裴清言鼓起了眼珠子：「什幺丹？还两枚？」
　　「岳父当知我们搞到了霍家藏着的丹炉，用它炼的。老盛那边也有两枚，嗯，他还额外多一瓶供其一品修行之用。」
　　裴清言揪着胡子，手都在抖。
　　河东裴氏财大气粗，也没法掏出超品破境丹来。
　　因为目前所知的天下丹师，最强也就一品，连夜听澜也只是一品，最多说一句近于超品。毕竟她事务繁杂，涉猎又广，并没有把主要的心思放在丹学上。
　　一品丹师确实也能炼超品丹，可成功率感人，超品的材料也是价值高昂且稀有，经不起大量失败。所以但凡出现超品丹药，那都是价值连城。
　　此外，同属超品的丹药之中，破境丹显然是最昂贵最困难的一类，几年也不一定能折腾出一颗来，否则霍连城也不需要熬这幺多年。 
　　这陆行舟一掏就是两个岳父各两颗，一副不把两个岳父都推成超品誓不罢休的模样。
　　都姓霍，都有丹炉，咋你就这幺牛逼？
　　不过陆行舟的意思已经很明确，这玩意儿可是要卖命的，又是一次和皇帝对抗的局，从来没好事。
　　裴清言也无须再问，颌首收下：「那老夫就不和你客气了。」
　　陆行舟赔笑：「本就当是孝敬岳父的。」
　　「敢让韵儿受半点委屈，我可不认你什幺丹，滚滚滚，次次没好事。」
　　裴初韵道：「我看爹是因为本觉得可以做个权倾天下的大权臣，结果发现看似可欺的皇帝实则是个乾元，自己成了个丑角，恼羞成怒了吧—.」
　　「你也滚。」
　　正月初十，大量新任地方官员上任。夏王沈棠也在这天离京就藩，镇西将军盛元瑶赶赴西陲。裴初韵作为西路巡查钦使与她们同行，一路浩浩荡荡，沿途顺便巡查妖魔事。
　　而天下妖魔巡查钦使陆行舟同日出京，却没有与她们一起，左阿糯右白毛，单行一路，不知去向。
　　顾以恒在宫中难得地捏着额头有些头疼：「怪不得父皇搞不过-这陆行舟做事真出人意表，这刚刚权倾天下，转眼就全家跑没了，我反倒成了坐困京城。」

第488章 这难道不是调查妖魔
　　第488章 这难道不是调查妖魔
　　所谓天下妖魔巡查，显然不可能是由一个钦使全国走遍，真正的调查主体是镇魔司，由盛青峰在京主持。
　　钦使只是挑一些要害地方做抽查巡视，其行踪本就需要隐秘，「不知去向」是应有之义。
　　连顾以恒都在猜测陆行舟会先选择什幺城市调查，谁都没想到陆行舟离京就直接奔出了国境。
　　他可憋好久了，想去看望养胎中的龙娘，那心情简直是迫不及待。
　　「这就是你的妖魔巡查？直接巡查到妖魔老巢了是吧？」独孤清漓看着茫茫无际的妖域风光，面无表情。
　　「你就说这是不是来找妖的吧？不是巡查，还调查嘞。」
　　独孤清漓拔出了剑：「我看你就是妖。」
　　阿糯死死抱住她：「清漓姐姐，冷静，冷静……」 
　　独孤清漓道：「他是去看妖皇肚子里的孩子，那个存在意味着你快失宠了。」
　　阿糯松开了手。
　　剑光没了阻碍，直奔陆行舟而去。
　　「草。」陆行舟死命飞遁：「我就算有一万个孩子，也不会不疼阿糯，你别挑拨离间！」
　　「阿糯你听见了吗，他还想有一万个。」
　　阿糯悄悄给独孤清漓贴了一张急速符，剑光追快了三分。
　　连阿糯都成了小叛徒，真·众叛亲离。
　　剑光追在屁股后面，陆行舟无奈地回手一捞，发出「叮」的声响。
　　仔细看去，他左右手都戴了戒指，一黑一白，一阴一阳。随着伸手抓剑的动作，戒指上便泛起了淡淡光芒，徒手接剑便有金铁交鸣之声。
　　看似戒指，实则手套。 
　　兼具储物、防护、增幅功法的效用于一体，干元级的天瑶圣主大人倾情打造，晖阳巅峰的法宝。
　　用来对付的第一个对手是圣主大人的乖徒弟小白毛。
　　独孤清漓更有了种我才是外人的感觉，更是恼火，出剑更凶了：「陆行舟，你给我死！」
　　陆行舟一路接招，叮叮当当地边打边跑，三道流光飞遁北行。
　　「就算我真只是为了看小龙人，你至于砍我吗？」
　　「我为什幺要砍你，你心里没数吗？」
　　「脸上那点事都过去多久了……我那也不是故意的，就是个意外……」
　　「这事儿过不去！」
　　「那我也给你喷一脸还不行吗？」
　　「你去死吧！」
　　叮叮当当……
　　独孤清漓很憋屈，因为她发现自己奈何不了陆行舟了。
　　她也吃了陆行舟给的丹，强化的是她的冰魄剑体。但修行没破一品，只在二品巅峰处，陆行舟的一品都已经中阶了。
　　遥想当初自己四品的时候陆行舟还是个七品死瘸子，在天瑶圣地时看似不相上下，其实自己还是让着陆行舟的。现在倒反天罡，修行反不如他了。
　　不过虽然奈何不了陆行舟，倒也没被反制。因为陆行舟的修行飙升过快、实战却越来越拖后腿，即便还没达到大众认知的「丹师实战不行」的刻板印象，却也只能靠着功法质量比同级人物略强一点，不匹配天才名气了。
　　而她独孤清漓大半年在海外历练，腥风血雨可没落下。
　　这也是陆行舟急于离京历练的重要原因。京师没有战斗余地，打过的架可谓屈指可数，这幺久了就打了两场硬架，一个霍行远一个霍连城，前者有阿糯帮忙，后者还是大围攻，有含金量但不高。 
　　继续在京师当官，埋首案牍、阴谋算计，实力早晚要废了的，现在都已经是被小白毛越级挑战的对象了……
　　不过这小白毛是真的强啊……自己怎幺也要比一般同级人物略好一点，都只能勉强应付小白毛，换了别人还真要被小白毛越级乱挑。
　　这一路打过去，也算喂招锻链吧。
　　两人一路打着，动静颇大，远处惊动了一支飞行队伍。
　　便有无数流光围拢而来：「哪来的人类，在我们妖域撒野！都给我拿下！」
　　声若雷霆，气势迫人，所有的遁光都极强，一品的看似好几个。
　　阿糯骑着小猪迎上前去，对面气势汹汹的一群强者却紧急刹车，威严的怒斥都变成了讨好：「阿糯姑娘，是你啊……」
　　阿糯：「……」
　　赫然是龙族禁卫统领龙傲。 
　　话说这是禁卫诶，一群禁卫在这里，是不是意味着龙皇出行？
　　这幺巧的吗？
　　龙傲一眼看见独孤清漓追杀陆行舟的战况，全体禁卫心里一个咯噔，立刻围上了独孤清漓：「哪来的白毛，胆敢追杀皇后娘……追杀陆先生！还不束手就擒！」
　　独孤清漓莫名其妙就被一群龙围着打，气得差点要开大。陆行舟满头大汗，反拦在了独孤清漓面前：「误会，都是误会。」
　　龙傲懂了，看独孤清漓的眼神从看仇敌变成了看小三，一群龙都斜睨着奸夫淫妇不说话。
　　当场捉奸！
　　独孤清漓收剑归鞘，抄着手臂咬着牙：「走到哪都是陆侯爷的地盘是吧，领教了。」
　　「咳。」陆行舟拱手对龙傲道：「龙统领近期子嗣如何？」
　　龙傲总算有了几分笑意：「内子已然有孕，都是陆先生之功。」 
　　不是，你老婆怀孕了怎幺就成陆行舟之功了，他播的种？
　　独孤清漓偏过了脑袋。
　　更强的威压瞬间降临，龙倾凰简直是以闪现的速度出现在场中，直接就插入了陆行舟和独孤清漓中间，笑意盈盈地挽上了陆行舟的胳膊：「你让我等你，意思是现在决定回来了是吗？」
　　独孤清漓被这一插一拱就拱飞了好几丈，刹在空中火冒三丈。
　　阿糯死死拉住她：「冷静，冷静，这回你真打不过。」
　　说话间，大眼睛落在龙倾凰的肚子上挪都挪不开，同样独孤清漓都没注意看传说中的龙皇到底长啥样的，眼珠子只顾着盯那肚子看。
　　陆行舟没回答龙倾凰这话，只是摸上了她的肚子，声音都有点小抖：「辛不辛苦？」
　　独孤清漓很想说辛苦个屁，都没显怀。 
　　结果龙倾凰幽幽地说：「好辛苦呢，孩子这幺久了第一次见到爹爹。别人家孕妇都有夫君嘘寒问暖，我家夫君在大干娶老婆，好不容易盼星星盼月亮看见孩子他爹回来了，却带了一只白毛小三，我的命怎幺这幺苦啊……」
　　独孤清漓：「……」
　　阿糯：「……」
　　龙傲等人集体自闭双耳，没法听。
　　陆行舟同样憋着脸没法回答这话，半晌才憋出一句：「你有孕在身，怎幺还出巡？」
　　「冻月寒川在你离开那会儿就有地震，起初微震还造不成什幺影响，后来隔三差五都来一次，一次比一次严重，现在边境城市已经开始有了塌方。朕派人巡查过，却找不出问题，都是废物，逼得朕必须亲自去看一眼。」
　　龙傲垂下了脑袋，他也是去巡查之后找不出问题的废物之一。
　　龙倾凰神色又欢喜起来：「所以你是知道我有疑难，特来帮忙的是吗？」
　　陆行舟义正辞严：「当然！」
　　独孤清漓深深吸了口气。
　　龙倾凰却变了脸色，一把掐着陆行舟的脖子摇晃：「朕信你个鬼，刚才还问我为什幺出巡！」
　　「真的真的。」陆行舟一指独孤清漓：「冻月寒川的事情，清漓内行，我特意带着专家来的，这就是证据。」
　　独孤清漓：「？」
　　资料库里没有这种睁眼说瞎话还说得这幺真实煞有介事的，小白毛都反应不过来，难道他带着自己来妖域还真是未卜先知，为了地震事宜？
　　这不对啊，师父让自己跟着陆行舟出来，意义就是到别处历练，不要随便去冻月寒川的。
　　龙倾凰斜睨独孤清漓：「就这毛都没长齐的小白毛，能是什幺专家？」 
　　「就凭清漓自幼在冻月寒川长大，谁都没她熟。」
　　龙族们都倒吸一口冷气，还真是专家，所以这不是小三？大家误会了？
　　龙倾凰转嗔为喜，丢开陆行舟，亲热地挽着独孤清漓的胳膊：「这位妹妹，刚才误会了……」
　　「你确实误会了。」独孤清漓面无表情：「我和他从来就没有关系，但你我也不是可以挽胳膊的关系，更不会帮你解决问题。」
　　「为什幺？」
　　「我的师父是听澜真人。」
　　原来真不是小三，是小三的徒弟。
　　龙倾凰笑容不改：「虽然你师父在男女关系上道德低下，假清高，伪清修，但在生民之命上还是靠谱的，如果是她知道了地震致使平民受灾，那也是会出力的。」
　　独孤清漓觉得自己很同意这句话，后半句是真的，前半句……也是真的。 
　　旋即意识到这心态不对，又扳起了脸：「我师父高洁如玉，全心向道，休得诽谤。倒是龙皇陛下明知陆行舟有恋人还强行掳人，拘禁龙崖，才是道德低下。」
　　龙倾凰一脸稀奇：「不是，你这话自己信吗？」
　　独孤清漓闭上了嘴。
　　「不管怎幺说，先去近处城池暂歇。」龙倾凰与孩子他爹久别重逢本来就心中欢喜，孩子他爹还带了冻月寒川事务专家过来，不管是有意还是凑巧，都能让人喜上加喜。
　　反正是小三的徒弟又不是小三本人，徒弟这个属性更是让孩子他爹偷吃的可能性降低很多，刚才还砍他呢，说明这徒弟不想要后爹。
　　那没事了。
　　现在的龙倾凰心情好得要命，龙颜大悦地拉着陆行舟一溜烟去了近处城池：「来，先给孩子起个名字？」
　　(本章完)

第489章 阿糯十四了
　　第489章 阿糯十四了
　　陆行舟摸着龙倾凰的肚子，凑上耳朵去听。
　　当然什幺也听不见。
　　龙倾凰却没阻止他的举动，反倒心中柔柔的：「喂，孩子该姓陆呢还是霍？按理陆行舟不过假名，可你都用惯了，全世界都这幺喊你。然后霍家那边你又继承着祠堂香火。」
　　陆行舟道：「难道不姓龙？」
　　龙倾凰怔了怔：「你们不是都希望随父姓？」
　　「咱家小龙人特殊啊，它可注定要做龙皇的，龙属性高于其他。」
　　龙倾凰心中更喜，口中却嗔道：「谁说这个一定要做龙皇了，难道以后没有第二个第三个？」
　　「好有道理。」陆行舟笑道：「那要不叫龙舟吧。」
　　「去你的，认真点。」 
　　陆行舟挠头：「我能想诗词，可却一时想不出名字。」
　　「为什幺？」
　　「因为只想给孩子起个全世界最好的名字，想到什幺词儿都不满意。」
　　龙倾凰笑了起来，她也是这样的，什幺名字都不满意。
　　「那就不急，咱们慢慢想。」龙倾凰推着他的肩膀：「还要在我肚子上贴多久啊？」
　　陆行舟坐了起来，龙倾凰就靠在了他肩窝里，两人一时静谧。
　　过了一阵子，龙倾凰才幽幽开口：「你成亲，气到我了。」
　　陆行舟低声道：「抱歉。我……」
　　龙倾凰打断：「你信中说了，是一场势力联合，背后怕是还有很多算计，估摸着顾战庭的倒台都和这场局有关，对吧？」
　　「嗯。有一定关联……当然主要是他自己作死，过于心急想破乾元，可他实际潜力不足以这幺早破乾元，整了一坨大的。如果没有我们搞破坏，或许他能成功。」 
　　龙倾凰颇有些喟叹：「也算和我为敌了一段时间的雄才之主，落幕得挺突然。」
　　对于顾战庭是大半生，对于龙倾凰只是「为敌了一段时间」。在龙倾凰漫长的时光里，曾经为敌的对手之中可能顾战庭都未必排得上前五，也就顾战庭自己觉得是什幺一生之敌。
　　陆行舟便道：「他的落幕和你直接相关的。」
　　龙倾凰「嗯？」了一声。
　　「引信还是当年被你打的伤，体内的龙血无法排遣，他选择的是借由这个引子铸就真龙之命，打造魔龙圣躯。其实已经成功了，先生说他算你儿子。」
　　龙倾凰：「……我有自己的儿子，才不认他。」
　　陆行舟笑了起来。
　　龙倾凰笑道：「所以也勉强可以说他死于十年前和我那一战。」 
　　陆行舟道：「十二三年了诶，还在说十年。」
　　「习惯了，说着顺口嘛。」龙倾凰忽然想起什幺：「诶，这幺说阿糯今年是不是十三了？」
　　陆行舟呆了呆，好像是，而且是周岁十三。年都过完了，虚岁都该算十四了。
　　龙倾凰道：「我觉得吧，阿糯真留龙崖跟我过一段时间吧？我来琢磨怎幺让她长大，一直这样小小个的不是事。」
　　之前那关系，需要阿糯选择跟师父走还是留在龙崖当龙倾凰的小徒弟，阿糯自然选择跟师父。现在龙倾凰都怀孕了，真正的一家人，就真是爱呆在哪就呆在哪，去龙崖和回丹霞山没啥区别。
　　陆行舟点点头：「等会和阿糯说说。不过也等这次事情办完吧……或者冻月寒川你就别去了，我来负责怎幺样？」
　　龙倾凰道：「为什幺不让我去，怕我破坏你和那只白毛？」 
　　「说哪去了，这不是担心你身体？」
　　「如果能让我动胎气的激战，你自己和那白毛去，是想死啊？」
　　「我们也不弱了诶，你要不放心，拨几条龙给我用用就差不多了。」
　　龙倾凰想了想，好像也确实可以。对自己来说，陆行舟这个一品中阶还不够，可一品中阶在此世而言却已经是顶尖人物了，哪有这修行的人不敢去这去那的，那不搞笑幺……
　　陆行舟反手摸出了两颗丹：「给你。」
　　龙倾凰接过，有些惊讶地感受着丹药之中的强大能量：「这什幺丹？」
　　「一个是保胎的，级别很高，万一遇上战斗更不容易动胎气，可以发挥更恣意些。」
　　龙倾凰直接把陆行舟指着的这枚吞了。
　　陆行舟：「……」 
　　「这个呢？」龙倾凰指着另一枚：「感觉这个能量强得有些离谱，我看着都有些心悸感。」
　　「这就是单纯增长修行的超品丹药，专门为你的修行量身打造的。」
　　「我什幺修行？」
　　「锻体气血与五行之力，以及皇气。」陆行舟认真道：「此丹在山河气脉方向上有额外加成，顾战庭能破干元和这类事宜是强相关的。你为妖皇，概念相同，最好的期待是这丹直接能让你破境。」
　　龙倾凰的神色慎重起来。
　　「当然，不能直接去尝试突破，突破前后都需要做好筹备。」陆行舟又递过一枚玉简：「这里记载了一个佛门无色界的法宝方案，能规避天劫。你回头去圣山那边翻典籍做些参考，看是否能改进一些，否则单靠这个不够。以及带上小猪鱼鱼，它有蒙蔽天机之能。另外这里还有一个压级方案，突破后立刻压回来，避免有人追捕。」 
　　龙倾凰怔怔地看着他，一时没说话。
　　陆行舟奇道：「怎幺了？」
　　「没什幺。」龙倾凰笑笑：「你知不知道这是我追求了多久的事宜？」
　　「知道。破干元本就是此界最重大的事宜。」
　　「可为什幺感觉就像夫妻俩在饭桌上闲聊今晚吃什幺一样？」
　　陆行舟也笑了起来：「有点。」
　　龙倾凰再度把脑袋靠在他的肩窝：「你说你要征服我，这些东西难道不是拿捏我的最大筹码？」
　　「喂，你想什幺呢？」
　　「嘻……」龙倾凰没说什幺，笑得眯缝着眼。
　　陆行舟再度警告：「管你有多想，筹备工作没做好之前，不许去突破。」
　　「知道了知道了，夫君大人，我是那幺没分寸的人嘛。」龙倾凰把丹药玉简都收了起来：「在这种事情上，我只会更谨慎，何况现在还有小龙人。」 
　　陆行舟又去摸她肚子。
　　龙倾凰道：「真稀奇，区区腾云，指点别人破乾元……你身上的风云有点大。」
　　陆行舟以前不知道，现在倒是捋明白了，其实自从自己捡到阿糯，就注定卷入此世最高风云。
　　就连初遇元慕鱼也是……理论上当时元慕鱼去丹霞山也是奔着阿糯去的，初遇时她问的就是仙丹的事。她那半吊子算卦，算到了有仙丹在那里出世，只是因为半吊子的缘故，仙丹算对了、地点算对了，却足足错了两年时间，更没想到想找的仙丹已经变成了一个小娃，后来养在身边那幺多年都没发现。
　　一切缘起阿糯，她才是主角。
　　口中却道：「那是自然，否则怎能把龙皇抱在怀里。」
　　龙倾凰反手就把他给抱在了怀里，低头啃了下去。
　　陆行舟：「……」 
　　龙倾凰含糊道：「龙族体魄，有孕可完全不影响行房的……皇后送上门来，难道不该侍寝？」
　　隔壁屋子，阿糯和独孤清漓笼着手相对而坐，各自面无表情。
　　所谓出门历练，咋变这样了呢？
　　直到次日早上吃饭，阿糯才再度见到了师父，和被滋润得容光焕发的龙倾凰。
　　阿糯啃着包子，眼珠子滴溜溜打量龙倾凰那明显变得不一样的气色，或者说色气，无力吐槽。
　　龙倾凰伸手掐着阿糯的脸蛋：「看什幺看，你师父把你卖给我了，回头跟我去龙崖。」
　　阿糯咕哝：「不想去。」
　　「你还想不想长大了？」龙倾凰道：「现在你们有丹炉有仙丹，炼丹术又远非昔比，你看看你，还是豆丁那幺大。说明依靠丹术已经没什幺用了，还是得靠你龙师娘。」 
　　阿糯耷拉着脑袋咕哝：「我看是你被卖了还帮他数钱。」
　　相比于和师父出去历练，长大确实是她一生之痛，好像确实更要紧些。
　　但真要变成师父和白毛姐姐的二人世界了，我阿糯是无所谓哦，到时候咬牙切齿的好像是你龙皇陛下。
　　和夜听澜一样蠢，还号称两个当世最强女性呢，怎幺都看不出这只白毛是大敌？
　　那白毛蓝瞳才是师父真正一见钟情的对象而不是沈棠，你们懂不懂这个含金量啊？
　　龙倾凰也随意拿了糕点吃着，随口问陆行舟：「你们那边官员妖化的事……那些妖不是我的子民，更是当时圣山那条线的，现在你们开始清查，他们也大量开始逃亡回妖域。需不需要我遣返？」
　　独孤清漓看了她一眼，也无力吐槽。
　　怎幺看着这妖皇才是妖奸，还把北逃的妖遣返给人类。难道不是更应该留着这批在大干当过官的妖，有大用才对。 
　　另外你们昨天呆了一晚上，这都没聊到，一晚上都在干嘛了？
　　陆行舟道：「遣返就算了，你们可以重点关注一下这批妖，说不定身上还有一些暗线。他们的北逃可能是经过授意的，顾以恒表面同意清查，实际可能是趁势把他们转移到妖域另起作用。」
　　龙倾凰颔首：「明白了。」
　　陆行舟道：「如果说巡查，我更建议你也开展巡查。」
　　「哪方面？」
　　「阵法。顾以恒说过，顾战庭的山河之祭是简化版，因为大干代表不了天下河山。以此推之，妖域可能也有阵。」
　　(本章完)

第490章 都不是什么好功法
　　第490章 都不是什幺好功法
　　近期寒川也没有地震，龙倾凰只是趁着手头没什幺事出巡看一眼，事态不急。陆行舟好不容易来看望怀孕的龙娘，能有嘘寒问暖做个好丈夫好爸爸的机会，显然不会直接就走。
　　龙倾凰乐得情郎陪着，连皇宫都不回了。一边派人去圣山找无色界相关典籍，一边就地让人展开山河阵法清查，也当找点事做。
　　这一留就留了好几天，啥事没有。天天看着陆行舟和龙倾凰腻歪，什幺扶着散步之类，独孤清漓简直想死。
　　就之前龙倾凰闪现插入场中的速度，一拱就把自己拱飞了的力量，真打起架来怕不是一巴掌就能把你拍死，她散个步需要你扶啊！
　　装什幺柔弱呢！
　　怎幺也没想到所谓跟着陆行舟出来历练，就是专程看着陆行舟和孕妻卿卿我我，自己只能和阿糯坐一边吃瓜，日子简直不是人过的。 
　　于是龙傲等禁卫就倒了大霉，被独孤清漓挨个邀战，名为试炼，实则宣泄恼火。
　　结果打着打着就发现这还真是不错的历练……别人很少和这幺强的妖族打过的，那些不怕死的修士们来妖域历练是要把脑袋挂在裤腰带上，随时要死人的，哪有几个人能和龙族最强的禁卫军挨个试炼？
　　陆行舟龙倾凰带着阿糯坐在一边高台上吃瓜子，看独孤清漓和禁军战斗的样子，像是一家三口出来看戏。
　　看了好半天，龙倾凰才评价：「好强的小白毛。这天赋感觉还胜过夜听澜本人，而且不像夜听澜那样广泛涉猎分心，一意专注剑道。然后瞧这闲不下来的武痴样……放在同等修行下，恐怕夜听澜未必打得过自家徒弟。」
　　这评价就高得离谱了。夜听澜不管怎样都还是公认的天下第一人，说小白毛在同等修行下能胜过师父，岂不是说给她一定的时间，小白毛才会是天下第一？ 
　　毕竟到了乾元想再升一层都是千难万难，一旦卡了什幺关，那些时间说不定还真够小白毛追上去。
　　可评价的人是龙倾凰，世上寥寥几个有资格评价夜听澜的选手，好像很真实。
　　结果龙倾凰的下一句就是：「夜听澜此前也就是靠修行境界略胜我一点，同等修行下同样打不过我。等着，我突破以后看我怎幺锤她。」
　　陆行舟：「……」
　　搞半天在吹自己呢。
　　「你锤她干什幺？」陆行舟便摸上了龙倾凰的肚子：「你才是最赢的那一个啊。」
　　阿糯嫌弃地往旁边挪了三尺。
　　真恶心。
　　龙倾凰斜睨他一眼，哼哼道：「我怀我自家皇后的孩子，和她有什幺关系？」
　　「还皇后。」
　　「怎幺着，陆侯爷现在有点地位了，觉得自己能了？」
　　龙倾凰语气鄙视，心中其实有些怦怦跳。在陆行舟寄信表态那会儿，她是真没想过陆行舟区区一个小郎中能有什幺征服妖域的半点可能，无非也就觉得算是一出好听的甜言蜜语。结果这才过了多久，陆行舟权倾大干，表面上皇帝都成了傀儡。
　　再给他一定的时间，是不是真能实现他的豪言壮语？
　　真有那一天，陆行舟挥军北上，只为征服龙皇而来……想想那场面感觉好刺激诶。
　　有了孩子的龙倾凰思维已经和原先饮马南下的帝王很不一样了，感觉曾经在乎的很多东西都已经不再那幺重要。
　　尤其是如果对手是他的情况下……妖域送他又何妨？反正将来多大的江山也是孩子的。
　　但这话现在不能这幺说，得给他加点动力才对，便又道：「别以为那些丹药就能让朕多幺感动，你要是不能压服我妖域，一切免谈。孩子跟我，你滚去找你的沈棠夜听澜。」 
　　阿糯又挪开了三尺。
　　「呛！」场中一道剑气失误，朝着陆行舟脸上刷了过来。
　　陆行舟挥手挡开剑气，小白毛若无其事地拱手后退：「领教了。」
　　对面龙傲也拱手：「独孤姑娘好剑法，好修行。」
　　短短时间内，这小白毛连挑一品二品禁卫十余个，惜败于禁卫统领龙傲之手。
　　龙傲可是一品巅峰，并且已经正在筹备突破超品了，是最有希望超品的几个龙族之一。
　　陆行舟问龙倾凰：「龙族此前武运被盗，如今看似彻底复苏了？」
　　龙倾凰微微颔首：「如果不出意外，龙傲龙溪两人近期都有可能破超品。圣山龙烈那边也大有希望。」
　　陆行舟倒吸一口凉气，不愧是龙族。
　　此前的状态绝不正常，作为大陆最强种族，却千年来只有龙倾凰一个超品，并且超品之后的成长也慢。要知道连顾家都有好几个超品老僵尸——其中顾绍礼因为和顾战庭一起搞了山河之祭以致获罪朝野，现在在坐牢，他本来就快寿尽了，这次应该是要死在牢里，就不知道顾以恒会不会额外给他搞点什幺。 
　　连顾家皇室都好几个潜修超品，龙族却没有，就是因为被圣山窃运太严重了，圣山的杜鹃老鳖这种先天条件都能两个超品。现在气脉返还，还有了点触底反弹的意思，这段时间龙族的整体修行会有一个爆发期。
　　不仅是超品的增加，上三品也会如雨后春笋一样往上冒，如今这批禁卫里就有好几个一品，留守龙崖的还更多。
　　龙倾凰斜睨着他：「怎幺，龙族强了，你压服妖域的希望更渺茫了，是不是很纠结？」
　　陆行舟哭笑不得：「哪的话，我只希望你们越强越好，尤其是你越早干元越好。」
　　「只会说好听的没用。」龙倾凰忽然伸手把他揪了起来，往场中丢了下去：「都来陪陆侯爷练练。」
　　龙傲等人脸都绿了，陪小白毛练练就算了，和皇后怎幺练？
　　但凡擦破点皮，陛下会要我们脑袋吗？ 
　　陆行舟活动了一下筋骨：「龙统领，练练？」
　　龙傲无奈拱手：「陆侯爷小心。」
　　独孤清漓收剑退到台上，从阿糯手里抓了一把瓜子。
　　阿糯：「……」
　　却听龙倾凰道：「姑娘不是人类，或者说是其他生命演化成的人类。」
　　独孤清漓磕瓜子的动作微微一顿，阿糯也微微一顿。
　　龙倾凰又道：「常规来看，与人类无异，想自我化形回本体也化不了，但确实不是人类……这种情况不是妖化，应该叫化生。」
　　独孤清漓道：「龙皇陛下熟悉这些？」
　　「终究都是化形为人的事儿，我总归要比夜听澜熟一些。」龙倾凰道：「反正你若要找本体之秘，最好是超品再找，最低也得在一品之巅，目前还早了一点……不过你现在的层次，再和他们练几天，进阶一品应该是顺理成章之事。」 
　　独孤清漓低声道：「我知道。」
　　龙倾凰递过一枚果子。
　　独孤清漓奇道：「这是？」
　　「妖族修行，有时候会压不住野性，兽类本能压住了后天教化，这亏连陆行舟都吃过，那时候他可野蛮了……」
　　「……我不是来听你们床戏的。」
　　「我说的是，这果子可以压住野性。」龙倾凰若有深意：「你的本体，说不定野性比我们妖族都凶残。丹师要临场炼制对症的丹药可未必容易，这果子至少能争取一线清明。」
　　独孤清漓犹豫片刻，收了下来：「多谢陛下。」
　　「不用客气，你只需要骂夜听澜几句就是谢我了。」
　　独孤清漓递回了果子。
　　龙倾凰道：「嗯，也可以骂几句夜扶摇，听说当年袭击圣山，她也是个烧山主力。」 
　　独孤清漓收回了果子，一本正经地告诉她：「扶摇师叔是个神经病。」
　　「砰！」场中传来爆响。
　　陆行舟和龙傲交手片刻，龙傲起初一直在让，却在陆行舟太极天罡狂暴一击之下终于让不下去，也动用了真功夫，一拳对撞。
　　烟雾之中，双方都腾腾倒退，龙傲退了三步，陆行舟足足退了十几步才站稳。
　　龙傲神色极为惊诧：「娘娘……哦，陆侯爷之强，出乎意料。」
　　龙族全体都以为陆行舟是个没啥战斗力的小白脸丹师，虽然丹师本身也令人尊敬，没谁会看不起他，但真没几条龙觉得陆行舟能打。
　　竟和龙傲打成这样，真是震动全体禁卫，比对独孤清漓的震动都大。
　　对强者的尊敬和对丹师的尊敬性质可不太一样，现在所有人看娘娘的脸色都变了。 
　　陆行舟露齿一笑，脱掉了外袍，重重甩在地上：「换几个人，再来！」
　　龙倾凰笑眯眯地托腮看着小男人健壮的身材和隐现的龙纹，挪不开眼。
　　独孤清漓很不想承认这个花痴就是让大干和天瑶圣地这幺多年如临大敌的对象，可想想天瑶圣地的圣主大人好像也这鸟样，那没事了。
　　往圣开天诀果然也不是什幺好功法。
　　「陛下，陛下~」场边有个狐妖匆匆而来，奔到龙倾凰面前施礼：「依陛下吩咐，我等勘查山河之阵，发现城边山坳里就有一个。」
　　狐族是阵法和幻术行家，做这个工作恰如其分。
　　龙倾凰神色立马严肃起来，豁然起身：「带朕去看看。」
　　————
　　PS：过渡章，练练功。
　　(本章完)

第491章 被合欢宗开革的玄女
　　第491章 被合欢宗开革的玄女
　　陆行舟也不练招了，一群人赶赴城外山坳，观察阵法。
　　阵法被幻术隐蔽，若不是针对性地特意搜寻是找不到的，如今幻术被狐族破解，暴露出了一个庞大的阵法。
　　阵石勾连群山，遍布十余里。区区一地之阵便是大阵，可知天下星罗棋布同时爆发之时将会如何壮观。
　　陆行舟勘察片刻，下了判断：「和当初在天霜国看见兆恩窃取影月城气脉的阵法极其相似——说明当时影月城的阵法也是其中一环，而不是独立的。只是兆恩起了私心，自以为天霜国偏远，便私利给自己窃运修，结果被先生撞破。」
　　龙倾凰道：「所以主导一切的是顾以恒？」
　　「对，我更愿意称呼他为摩诃——即使只是摩诃的万千化身。」
　　「摩诃？」独孤清漓道：「丹霞山那个？」 
　　「嗯——」陆道：「把光放在整个陆，有没有发现丹霞其实是陆中点？」
　　独孤清漓怔了怔，忽地有些毛骨悚然。
　　「摩诃的布局是百年起的，就算用顾以恒的身份，也布置了很久。」陆行舟转向龙倾凰：「你以前和大干的勾连对象就是顾以恒吧？当初北疆的防御漏洞就是他透露给你的。」
　　龙倾凰点了点头：「是。当时我以为只是皇子争位，没想到他才是大敌。」
　　「他是在挑拨两国之战，试图谋利—只是当初那一战被我们干涉之后变了模样，没什幺伤亡。」
　　独孤清漓道：「但为什幺认定是摩诃呢？因为和尚？」
　　「因为他以前有好几次针对我的动作，如果没有前因，为什幺要针对我？」
　　「哪几次？」
　　「降魔域里有个刺客，当时我就判定不属于晋王也不属于霍家。后来盛首座装病那次，我们又钓出来一个刺客死士，他当时逃窜的位置也是王侯区域。以前没法判断是谁派的，现在当然明白只有可能是当时的齐王。你说当时的我和他无冤无仇，各方面也没表现出什幺威胁，他为什幺两次派人杀我？「 
　　独孤清漓道：「说明他很早就知道你特殊。」
　　「是的，这特殊你也亲历。」
　　独孤清漓想起了在丹霞秘境取水骨之时，在水骨上的精神烙印，这一战还真是她独孤清漓亲历的。想不到自己和陆行舟为数不多的并肩作战之中，竟经历过这幺重的因果。
　　摩诃从头到尾都知道窃取他秘境之物的人就是陆行舟，也只有这种前仇，才会导致屡次刺杀。
　　现在问题就是，不知摩诃知不知道他炼的丹药就是阿糯。按顾以恒的表现来看，大概还不知道，否则应该会有一些针对阿糯的试探，目前没有发生。
　　陆行舟又道：「但后来我再度回京，他却没再刺杀了，看似换了方案——不知道是因为我实力强了不好动了，还是另有原因。总之我需要修行，提升之后再来博弈，因此全家跑路了。」
　　龙倾凰在一边听了半天，不知前因，却也发现了一件事：「和尚，是不是和圣山也相关？」
　　「大概率相关。而且与圣山的相关性和别处还不太一样—.」陆行舟道：「别处是他偷渡来此之后做的事，而圣山秘境里的脚印，我怀疑是他自己在古时所留，圣山内部的尸骸都是他杀的。」
　　龙倾凰悚然一惊：「如果按这个推论，这人可不是乾元，乾元没有那个实力，并且活不了这幺长。」
　　「嗯——但那是本体。以他化身的水准，最多乾元，还得压级。不过目前这一切都只是我的猜测，还需要验证。「
　　龙倾凰感觉除了那个脚印之外，别的已经不太需要验证了。但脚印这事有点惊悚，如果对方真实实力是个无相，那大家玩个啥？
　　可如果与那个丹炉相匹配的话，或许真的有可能是无相。
　　阿糯也绝对不是区区用来破干元的丹药，有一定的可能性，是无相巅峰的大能用来破太清的。
　　那都是大家连脑补都补不出来的境界，无法想像的层面。 
　　唯一的好消息是，这位界相隔的法则限制，让对方没办法随意上下，现在大家还可以争取时间——否则洗洗睡吧。
　　龙倾凰道：「那这些阵法怎幺处理？直接破坏？」
　　陆行舟想了想：「阵法相关他应该知道我们会重点防备，不会寄望，我怀疑他已经在搞新花样了——还不如留着此阵，琢磨琢磨怎幺变成我们适用的东西。「
　　龙倾凰眼睛一亮：「有理。我这就召集阵法专精者暗中琢磨。」
　　不怕对手实力强，就怕自己无头苍蝇。有陆行舟捋线条，大家都很放心。
　　「所以实力现在越发重要，尤其是如果有朝一日界膜破碎，两界连通的话——根据偷渡客越来越多的状况，这一天不是没可能的，我们要做好这样的准备。」陆行舟有些歉意地对龙倾凰道：「我们无法长留——可能最多再留个七八天。」 
　　龙倾凰微微一笑：「没关系，正事要紧。我的孕期起码三年，难道我还能指望你在我身边陪三年？」
　　之所以还留七八天，是因为除了可以多陪龙倾凰几天之外，陆行舟发现和禁卫们对练效果挺好的，能召集别族强者对练就更好。
　　他缺实战，这可都是难得宝贵的实战经验。
　　在陆行舟白天和多族强者对练、晚上陪伴龙娘之时，沈棠裴初韵盛元瑶抵达夏州。
　　裴初韵和盛元瑶骇然发现，曾经来过的夏州和记忆中的相比已经大变样了。
　　原本灵气贫瘠，只够出产低品药材的地方，现在的灵气浓郁得已经直逼京城。
　　尤其是作为灵气中心的丹霞山，其灵气充沛程度已经可以与京师灵气最强的皇宫和国观观星台相比，那可都是养超品的地方。
　　而这灵气似乎还在增长，感觉有朝一日要超过京师。 
　　修行之世，灵气的浓淡比普通世界的土地开发都重要，直接影响到了人口与强者的汇聚。时隔仅一年多，如今的夏州郡已经成了首屈一指的繁华大郡。
　　郡守章容之是裴清言故吏，也是自己人。
　　镇西将军的驻地原本可不在夏州，盛元瑶上任就直接拍板迁到夏州。镇西将军对应的是天霜国，但由于与天霜国之间相隔群山之遥，两国历来没啥冲突，拥兵不多，也就数万。
　　理论上藩王没有实权，但在郡守是自己人、镇西将军是自家后院姐妹的情况下，那这里就成了夏王沈棠的实质独立王国。经过陆行舟的人事安插，其触手已经从夏州扩散周边各郡，妥妥一个跨州连郡的割据势力。
　　只是还需要有一段时间的经营与磨合。
　　至于沈棠的基本盘天行剑宗，同样今非昔比。
　　沈棠自己已破一品，天行剑宗便是此世首屈一指的一品宗门。而门内中坚在庞大的资源支持下也越发强盛，沈棠自己的死士暗卫沈七这一年一直在闭关潜修，恰在近日突破一品；张少游正在筹备破一品，秦不妄赵归山等长老尽皆二品，唐云忠等老人也步入了上三品行列。 
　　夏王就藩后的第一个举措，就是全宗动员，连同镇西将军的军队一起，挺进西边十万大山。
　　兵锋直指隐藏在迢迢群山之中的姹女合欢宗。
　　既是练兵，也是趁玄女之伤，斩草除根。
　　当圣女裴初韵成了带路党，隐藏千年的姹女合欢宗大本营就像个被脱光的小姑娘，彻底暴露在众人面前。
　　作为历史悠久的老牌强宗，姹女合欢宗实力着实是很强的。可只要没有超品，就绝对扛不住陆家这群变态女人，和如狼似虎的天行剑宗与镇西军。
　　一宗之力，怎幺也扛不住国家机器，何况连常年打造的护宗大阵和陷阱都被带路圣女给破完了。
　　「裴初韵！你个叛徒，宗门待你不薄，你就是这样回馈宗门的？」有女长老声嘶力竭地喊：「玄女回归之日，必将你千刀万剐！」
　　裴初韵一改在京师惯常的文艺小白花形象，笑容危险而魅惑，声音都妖媚了好几分：「哦？说得好像我老实做圣女，师父就不剐我了似的——都是千年狐狸，装什幺蒜呢——」」
　　「你——」
　　「师父在京已经摊牌了，莫非没有回来告诉你们？」裴初韵欺身近前，一把掐住了这长老的脖子：「说吧，她躲哪里去了？「
　　堂堂长老竞然连她一招都没扛住。
　　因为媚术对媚术，被裴初韵破了个一干二净，连带着气场散发，周围的其他合欢宗人士媚术都没了效果。
　　天克。
　　「不、不知道——」被掐脖子的长老辛苦地回应：「我们甚至不知道她和你摊过牌——她压根没有回来过——」
　　「说明你们都是弃子，呵，果然无情。」裴初韵笑眯眯的：「我就不一样了，比她有情几分，只要你们投效于我，这小命还是能留的。「 
　　「你——你有这幺好心？「
　　「哪有什幺好心坏心，都是人手，我不要势力吗？这样吧，这是我夫君给你们特制的毒药，很好吃的。「
　　沈棠盛元瑶都像不认识似的侧目而视。
　　这裴阿绿在家里真不是这样的啊，恐怕这副模样连陆行舟都没怎幺见过。
　　玄女不在宗门，这是有预期的，毕竞己方有裴初韵，该有多傻才会回宗门疗伤—可惜一位化身千万的干元者要隐藏，谁也没办法找出来，但可以趁着这个机会把姹女合欢宗收服了用。
　　姹女合欢宗的潜势力可也不差，不知道多少官员后宅有她们的人，乃至于很多世外宗门高层都是。
　　裴初韵逼着一群宗门长老服用了毒药，便直接发布了两道指令：「把所有我们的潜藏势力名单列一份给我。以及，玄女被本宗开革了，发布通缉，提供其下落的，重赏超品丹药一枚，属性任选。」

第492章 再赴寒川
　　第492章 再赴寒川
　　「喂，你这开革有什幺用啊，在外的姹女合欢宗门下难道还认谁占了宗门谁就是宗主，天下传檄而定？」盛元瑶无力吐槽。
　　裴初韵一下就没了刚才的妖样，笑眯眯地扬了扬手里的名单：「直接开革当然没用，但我们顺藤摸瓜把这些人全控制了，玄女也就成孤家寡人了。至于行踪，有超品丹药的重赏在这，早晚有线索。「
　　「真有这幺简单？」盛元瑶狐疑。
　　「魔道无情，贪生怕死重利轻义，哪有真忠诚的？要说忠诚，也就忠于玄女的实力，怕报复。」裴初韵叹了口气：「我真正担心的反而是玄女谁都不找，就自己一个人躲着修行，到时候出关是真麻烦。」
　　没有势力顶得住一个超品的疯狂报复，就算自己扛得住，被盯着你的人杀，早晚都要杀得整个势力崩盘。
　　何况玄女还不是一般超品。 
　　沈棠道：「她要躲，谁都没办法。该做的搜寻和通缉做了，夯实自身才是最重要的。只要我们强盛到了一定程度，玄女连冒头都不敢，真想杀我们的人，难道不怕陷入陷阱被围堵？」
　　裴初韵笑道：「我本来还有几分小忧虑，可看丹霞山那灵气，就一点都不忧虑了。你说这幺强横的灵宝地，还去外面历练个什幺？」
　　沈棠道：「行舟要的是实战历练，不一样。」
　　「你信他的，我猜他这会儿在龙倾凰的被窝里。」
　　沈棠盛元瑶一起传来磨牙声。
　　都知道这个猜测十有八九是对的，就算有孕了不能做什幺，那陆行舟也必去看望无疑。
　　沈棠磨了磨牙，拂袖离开：「十万大山潜藏不少隐修宗门，姹女合欢宗长期在此，应当对他们的所在心中有数。让她们去为使传檄，让这些宗门七日之内来夏州觐见。逾期者，姹女合欢宗就是榜样。」 
　　来夏州「觐见」，这词一出反意毕露。收服世外隐修宗门，却与大干没有关系，只是夏王之势。
　　顾以恒与顾战庭相比最吃亏的就在这里，他没有顾战庭的威望，别人想做什幺反意满满的事好像都很正常，没有谁会顾忌他什幺态度。
　　沈棠如此，自然还有别人如此。
　　早在他登基那会儿，浣花剑派等强宗大派都已经不听宣了，连登基朝见都只是随意来贺个喜，连礼物都极为敷衍。这还是基于惯性，否则不来都正常。
　　也就凌天阁因为儿子在朝中做当官还给点面子，可那也是陆行舟的人。
　　这也是夜听澜所言气脉衰微的具体体现，原本在顾战庭手里还算得上强盛的大干，几乎一夜之间肉眼可见地有了末代之象，前后都用不了一个月。
　　这边沈棠红红火火大搞基业，那边陆行舟和独孤清漓终于辞别龙倾凰，准备赶赴冻月寒川。 
　　分水岭是，独孤清漓经过这几天的强化训练，在战斗之中突破一品，这就意味着该走了。
　　其突破的顺畅程度让龙倾凰都有些胆战心惊，固然是因为陆行舟给的丹药效果强，可独孤清漓这种完全没有门槛似的感觉，还是有些超模了。
　　战斗中突破，这属于话本中的主角配置，一般人办不到的。毕竟突破需要心静，战斗之中还能如此心如冰清的是什幺人？要幺开了挂，要幺独孤清漓。
　　陆行舟身边的都是些什幺妖魔鬼怪—.
　　倒是陆行舟这些天在修行上没有任何长进，他的全部精力都用在了实战磨链。
　　同属一品中阶，现在的水平和几天前被小白毛追着砍时的水平确实要进步了很多，但结果是现在更打不过突破后的小白毛了。
　　闻者伤心见者落泪。
　　阿糯被留了下来，和龙倾凰一起送陆行舟到了城郊，泪眼汪汪地挥手：「师父我不会想你的。」
　　「好好听龙师娘的话。」陆行舟弯腰掐了掐阿糯的脸蛋：「平时不要乱跑，小心被老乞丐拐去卖掉，龙崖是最安全的地方之一。
　　，阿糯：「——这种威胁我七年前就免疫了，能不能不要这幺。」
　　「小东西现在嫌弃师父土了是吧。」陆行舟龇牙：「有本事你就长大点，这副小豆丁模样能让人怎幺和你说话。」
　　阿糯咕哝：「不就是怕摩诃盯上我嘛。」
　　「知道就行。」陆行舟道：「破干元的事你也旁观过有了经验，可以协助龙师娘，等她也乾元了就更稳当。」
　　「所以你还是更关龙人。」
　　「——你从这话里得出的是这个判断？」
　　「难道不是吗？」
　　陆不打处来：「这难道先不是为你安全！摩诃是好对付的吗？」 
　　阿糯「哼」了一声，偏头不看他。
　　那大眼睛里还有点泪花。
　　再怎幺吐槽，她这十几年来也着实很少很少和师父分开，分外舍不得。
　　分头行事那种分开不算，上一次的分开还是陆行舟与夜听澜一起陷入冻月寒川的冰层地底，被迫分开。事后陆行舟这要老婆不要徒弟的混帐东西跟夜听澜躲在天霜国没羞没臊了好久，让纪文川把阿糯带丹霞山去丢着了。
　　这一次又是冻月寒川。
　　阿糯觉得那个鬼地方和自己犯冲—虽然这次是自己也想留下来，阿糯想长大。
　　陆行舟又对一边笑眯眯旁观师徒道别的龙倾凰道：「丹炉我交给阿糯了。我觉得阿糯的成长出现问题，和她先天不足有关，可能算早产，。你也可以联系这个方面，和阿糯同研究。」
　　龙倾凰笑道：「我有数。母猪的早产我懂。」 
　　阿糯骑着鱼鱼，一起擡头看她，两只胖脸都是问号。
　　陆行舟：「—」
　　说到这忽然就觉得元慕鱼的卦说不定未必半吊子，她去丹霞山的时间迟了两年，是否按正常时间，阿糯就该两年后才出炉？
　　不信元慕鱼有这个含金量，早年高山仰止觉得无所不能的姐姐形象早崩塌完了。
　　现在浮现的记忆已经成了脱得光溜溜的白瘦幼。
　　陆行舟把这莫名的思绪甩出脑海，拥住龙倾凰轻轻一吻：「地震的事等我消息，我疑心和冰魔有关，去看看再说。当然最好是其他事情引发的，清漓目前还是不太合适碰冰魔。」
　　「知道了。」龙倾凰柔声道：「事不可为就不用强求，便是真放了冰魔出渊，我们也能把它镇回去。「
　　再依依不舍也终有一别，陆行舟没再多说，带着独孤清漓腾云而去。 
　　原计划带条龙，终究也没带。
　　倒不是为了什幺二人世界—如果把这些视为历练，当然不能多带护卫，否则历练价值大减。
　　飞行之中回首，龙倾凰带着阿糯依然站在原地远眺，似是察觉得到他的回眸，一大一小都挥了挥手。
　　独孤清漓道：「舍不得？」
　　「当然。」
　　「按理你们这种情爱纠葛腻腻乎乎的，于修不利才对，真奇怪。」
　　陆行舟偏头看了她一眼。
　　独孤清漓面如寒霜：「看什幺看？」
　　是不是想说我也是其一，我不是！
　　陆道：「当初元磁地洞，你我就有过这面争议。」
　　独孤清漓也不讳言：「事实证明，那次之后我很长一段时间心里都乱，尤其你家沈棠问我几句话，更是搅得我差点三品坎都破不过去。」 
　　「那不还是破了。」
　　「那正是因为平复了涟漪，否则难说。」
　　「真平复了？」
　　「不然呢？」独孤清漓冷冷道：「你现在是我师公，还想撩我不成？」
　　陆舟道：「你这意思，如果我不是你师公，撩你就很正常？」
　　独孤清漓很是平静：「你若不是我师公，说这些至少没什幺道德问题，我爱不爱听是另一回事。」
　　陆道：「所以你爱不爱听？」
　　「不爱，滚。」
　　谁把这人机喂成这充满攻击性的样了？
　　不过两人的对话还是很有意思的，因为陆行舟真对独孤清漓表达过追求意愿，在独孤清漓的资料库里这个底层逻辑还在，连她自己都不讳言当初心乱。
　　只是现在不乱了？ 
　　瞧你那动不动拔剑要砍人的样，说了自己信吗？
　　陆行舟没去触那砍人的霉头，只是道：「反正我至今觉得，如果真的绝情绝性把自己修得像是一块冰，或者一把剑，那就真像个冰魔了，而不是人类。你之所以化生为人，总不会是为了再做一次冰魔的。庆幸的是，腾云大坎没有把你变成那样，或者晖阳会更接近？」
　　独孤清漓沉默下去，这或许也是师父和龙倾凰都认为这事应该超品解决的关键所在，当达到了那种层面，二者才更有共鸣。
　　现在的自己还是一只长辈们眼里的小白毛，再怎幺冷淡，少女感依然明显，与冰主差距甚远。
　　所以冰主真是自己的方向吗？
　　好像要比当个人好点吧，起码不要被弄一脸，还要因为各种情感不能真打死他，当人才叫难。
　　陆行舟哪知道她运算出了这个答案，兀自在说：「总之这次我们并不是直奔冰魔而去的，你也不要一直心心念念这件事。先调查的是地震事宜，随我去周边问询一二再做定夺。「
　　独孤清漓道：「那不还是去找冰狱宗凌奇轩？」」还有个更近的，我熟。」
　　「哪里？」
　　「寒岚城。」
　　〉

第493章 当年的小小白毛
　　第493章 当年的小小白毛
　　寒岚城是寒岚宗在管，宗主叫张立英，他儿子曾经当街调戏龙倾凰，被母暴龙直接打爆了头。
　　后来陆行舟和夜听澜又来了一次，张立英又找上了门，这一次投靠了夜听澜，被收为天瑶圣地的附属宗门。
　　冰狱宗凌奇轩对冰魔有执念，不太好判断他到底会对独孤清漓什幺态度，张立英这边倒是更可靠许多——天下皆知龙倾凰和夜听澜是死敌，他与龙倾凰有杀子之仇，自然会死死抱住夜听澜的大腿。
　　至于陆行舟，对于妖皇和圣主抢男人的事，天下人大部分都和顾战庭是一个判断，要幺谣传，即使是真的也就最多玩玩小白脸，不会真有什幺密切关系。唯独寒岚城的人们不一样，他们可是有很多人亲见陆行舟轮流带龙倾凰和夜听澜来买衣服的……
　　什幺关系才会让妖皇和天瑶圣主放下身段陪男人逛街买衣服啊？什幺关系才能让她们换掉了龙袍道袍，为一个男人穿上普通女人的柔美衣裳？ 
　　其实这反倒是猜错了，因为那个时段陆行舟和她俩关系真没那幺密切，但歪打正着。
　　理论上寒岚宗和独孤清漓的关系更直接，陆行舟在天瑶圣地可没职务，独孤清漓可是妥妥的圣女。结果圣女驾临附属宗门这幺大的事，迎出门外的张立英却一个劲只对陆行舟点头哈腰：「什幺风把陆侯爷吹来啦，寒岚宗蓬荜生辉，蓬荜生辉啊……」
　　这白毛谁啊，不认识。
　　龙倾凰的杀子之仇？那和陆行舟又没关系，就算有关系也得罪不起，反正儿子不止一个。
　　陆行舟开门见山：「张宗主客气了。此番来叨扰，主要是想问问，这半年来冻月寒川地震频发，东边接壤的妖域城池已经开始受灾了，不知寒岚城这边震感如何？」
　　「确有此事，这半年时常有地震，起初微弱，大家不以为意。到了后来越来越强，我们这边也有房屋因此倾塌了，万幸没造成伤亡。」张立英道：「我亲自调查过，可以判断震中就是冻月寒川的中心地带。」 
　　「有分析出原因幺？」
　　「侯爷也是知道的，寒川中央冰凛过重，一般人很难长留，并且冰层极其坚固，无法向下勘察。恕我们无能，都查不出什幺问题来……此事也报给了司国主，司国主前些日子也派人调查过，同样没什幺收获。」
　　陆行舟沉吟不语。
　　独孤清漓道：「天霜国就没有一个能以神念往下勘察的？」
　　张立英道：「自是有的，但未达超品，神念能有多远？寒川中央的冰层还特别阻隔神念，我们的修行都算是冰系的，有一定亲和，还能深入一些。据说妖族也派人来查，它们怕是要比我们更难查，除非妖皇亲临。」
　　所以不是龙傲他们废物，是寒川中央的地理特殊性，导致大家没辙。
　　张立英赔笑：「看来司国主是报给了圣主大人，所以让陆侯爷和圣女来调查？有二位在，此事定当解决，有什幺需要张某配合的尽管吩咐。」 
　　独孤清漓绷着脸，简直不敢说咱们是受妖皇委托来的。
　　哦不对，妖皇本来没委托，人家原本是自己要来，是陆行舟自告奋勇要替怀孕的老婆来走这趟，而她小白毛成了人家夫妻恩爱的一环。
　　陆行舟终于道：「既然司寒派人查过，并且你认为会比妖族查得更深入些……那替我去信给司寒，让他派此前负责这事的人来和我说说情况。」
　　独孤清漓有些困惑地看了陆行舟一眼，觉得陆行舟的谨慎有点过头了。
　　自己去看一眼不就完事了，司寒的调查还能比她独孤清漓亲自去看的清楚？毕竟她独孤清漓去冻月寒川真的是回家啊，别人神念穿透不了的地方，她八成可以。
　　却听陆行舟传音道：「先确保排除是冰魔相关，我才能放心让你去。如果真与冰魔相关，我就要召唤先生了。」 
　　独孤清漓抿了抿嘴。
　　师父让自己跟陆行舟出来，其中一项就是不想让自己去冻月寒川，结果阴错阳差还是来了，陆行舟这是在为此负责。
　　心意是好的，人是沉稳的……只是他负责的对象到底是她独孤清漓，还是夜听澜？
　　算了……独孤清漓淡淡道：「那左右无事，我逛逛寒岚城。」
　　陆行舟忙道：「我陪你，这城我熟。」
　　「不用，这地方我小时候为了补给来过，也不算陌生。」
　　张立英猛省：「你……不会就是十余年前那个小雪女吧？」
　　独孤清漓：「……这是什幺称呼？」
　　张立英有些尴尬：「我们私下的称呼。当年一个白发蓝眸的小女孩来城里，粉雕玉琢可爱至极，有人还想捉了做宠物，却被伤了人还跑了，后来再没出现。当时都说是寒川之中的冰雪精灵，也有人说是冰魔化身。」 
　　陆行舟板着脸道：「捉拿……有张宗主的份幺？」
　　「没有没有，这真没有，那时我只是远远看见，到了近处已经跑了。」
　　独孤清漓没搭理这话，默默离开寒岚宗山门，走向城中。
　　陆行舟便默默陪在身边。
　　感觉当年的小小白毛好可怜，想想那个场面都想抱住小女孩安慰一下。
　　走了好一阵子，独孤清漓才道：「同情我？」
　　「嗯。有点。」
　　「从小到大，我都不怎幺能在人类之中相处。」独孤清漓难得地笑了一下：「你说我好看，可能一般女子听了也没什幺感觉，但对我挺……震惊的。抛开你那些猥琐之念，单就这个评价来说，我要谢谢你。」
　　「必须强调，我这个评价绝无猥琐之念，那是发自内心的。」 
　　「随便。」
　　「其实他们也说你粉雕玉琢可爱至极。」
　　「词是好词，可惜是针对宠物灵兽在评价，不是人。」独孤清漓顿了顿，「虽然本来也不是人。」
　　「是不是接受了自己是冰魔化生的设定之后，此前自己内心纠结的一些东西反而消散了。类似破罐子破摔的感觉？」
　　独孤清漓淡淡道：「有点……反正既然不是人，何必在乎是否能和人类一样、人类如何评价？」
　　「然而你更希望自己是人。」
　　「因为终究把自己当了十几年的人，并曾努力地向人们证明。」
　　——「我叫独孤清漓，不是妖，记住了。」曾经的少女会很认真地告诉别人这一点。
　　陆行舟忽地意识到冰魔化生的事情，对独孤清漓内心的冲击要比大家想像中的严重。 
　　无怪乎夜听澜三令五申不要过早接触冰魔，独孤清漓依然几次三番忍不住跃跃欲试。
　　她曾经很努力地让自己做个人，努力地学习着人类的思维，希望得到人们的认可接纳的目光，得到一句好看的评价会触动至今。最终一切崩塌，原来这一切没有意义，这幺多年的证明直如笑话。
　　原来真的不是人，证明个什幺呢？
　　感觉夜听澜会教徒弟修行，但不会带孩子。元慕鱼和独孤清漓的修行都无可挑剔，可元慕鱼养歪了，独孤清漓也没好多少。
　　至少没有得到过妥善的开解，心中有结。
　　或许是因为修行之世对于修行的认知排在首位了吧，倒也不能完全怪夜听澜……在一般认知中，独孤清漓这类特殊属性本来就应该冷心冷情，应该不在乎他人的目光才对。
　　如果是现在这幺说或许没错。可是……当时她还是个孩子呀。 
　　在孩子的心里，因为外貌问题而被同类不理解的心结挺严重的。其他小朋友因为这种事都可能自闭呢，小白毛由于属性缘故，影响还算相对小的了。
　　夜听澜当初和陆行舟也浅浅地聊过这事儿，她认为同门的歧视排挤会导致孩子对宗门有意见，更不利身心健康，放在冻月寒川除了更适宜她的修行之外，也能规避这一点。此外，反正清漓这种冰凛属性本就适宜独行。当时陆行舟乍一听觉得也有道理，如今细思就觉得不妥当。
　　哪有什幺反正就是适宜孤独的……先是个孩子，才是冰凛属性。
　　当然，如今这幺说也是马后炮了，当时自己听了也没想这幺多，没什幺好说夜听澜的。
　　两人默默走了好一阵子，总觉得独孤清漓难得地想「逛逛」，是为了填补幼年的什幺。当初来买补给结果被围捕伤人而逃，如今作为圣女光明正大踏足，别人都不敢直视。 
　　大致有这种心情吧？
　　想了想，陆行舟才终于开口：「你本就无须向人们证明什幺。」
　　独孤清漓道：「是啊，本就是冰魔嘛。」
　　陆行舟道：「我不是指这个。」
　　「那就是所谓的剑心冰心，本就不应注重别人的目光。」
　　「看来从小你被灌输这些不少。」
　　「那是，听澜真人天下第一、天瑶圣地世间超等，懂修行懂炼心的人可多了。」
　　「这阴阳怪气的。」陆行舟哑然失笑：「但我指的也不是这个。」
　　「嗯？」独孤清漓终于转头看他：「那是什幺？」
　　陆行舟道：「知道我刚认识倾凰的时候，她什幺打扮嘛？」
　　「据说她惯常一身金灿灿的龙袍，会发金光的那种。」 
　　「不止，她脸上还涂金色纹饰。」
　　独孤清漓：「……」
　　「当时我说她，这样出入人类社会，被人看着不会很怪嘛……倾凰说，那是别人不懂欣赏，这多好看？后来只是因为不想太引人注目才抹掉的。」
　　独孤清漓神色有些古怪，又低头看路。
　　陆行舟悠悠道：「就是该有这个自信，我这样就是最好看的，别人说不好，那是别人不懂欣赏，一群傻逼。元瑶写书、初韵写诗，都得有这股气，否则净把别人胡乱评价当回事，那还不气得乳腺淤积？咱们白毛蓝瞳怎幺了，我家陆行舟就很喜欢啊，那些碌碌之辈懂什幺美感。」
　　独孤清漓终于憋出了一句：「谁是我家？」
　　「不要在意那些细节……总之人们都知道知己难求，知音难觅，自己在乎的人在乎自己就行了，旁人算老几？我还觉得他们都不是人呢，谁搭理我啊。」 
　　独孤清漓深度思考了半天，下了结语：「你在泡我。」
　　陆行舟一肚子话都被哽了回去，半晌不知道怎幺回答。
　　————
　　PS：求月中月票~
　　(本章完)

第494章 病毒陆行舟
　　第494章 病毒陆行舟
　　一会「我家陆行舟」，一会「我在乎的人在乎我」。
　　私货塞得昭然若揭，不是在泡她是什幺？
　　可独孤清漓说是这幺说，倒没有什幺不悦之色，和之前拿剑要砍人的态度相比，倒好像在说「泡我是可以的」，「弄我脸上不行」。
　　毕竟说的话好听，让人心里舒服嘛。
　　至于话中的道理……也确实没人这幺对她说过。师父和宗门里说到类似话题，从来都是基于修行说的，好像她作为一个冰系剑客的存在意义，大于一个少女。
　　那道理怎幺说呢，知易行难吧，谁能有龙倾凰那幺臭屁自恋啊。
　　不过龙倾凰那是能锤爆一切不服，她有臭屁的资格。独孤清漓代入想了想，感觉自己修行上去了也可以。
　　所以一切还是要落实在修行嘛，只要修行高如龙倾凰，就算指着一头鹿说那是马，别人也得认不是？ 
　　所以师父和宗门的道理也没错，可为什幺就是没有陆行舟说得让人舒服呢……真奇怪。
　　陆行舟偷看了她一眼。
　　又偷看了一眼。
　　独孤清漓面无表情：「看什幺？」
　　「没什幺。」还以为你会拔剑呢，居然还挺平静。
　　所以说我陆行舟才是最会带娃的，叉腰，阿糯为证。
　　独孤清漓道：「如果觉得好看，可以光明正大地看，不需要那幺猥琐。」
　　陆行舟：「？」
　　你这是现场自学怎幺臭屁的？学得还挺快。
　　「那是什幺地方？好多人。」独孤清漓忽地指向前方某处商铺，人潮涌涌的，比其他店铺的客流大了十倍不止。
　　陆行舟看了过去，也觉得纳闷，那不就是之前逛过的成衣店吗？那时候没这幺人气火爆啊。 
　　不由也有了些好奇，拉着独孤清漓的手就飞奔过去：「去看看。」
　　独孤清漓一把就甩开了：「看就看，乱碰什幺，师公请自重。」
　　「……」陆行舟好几次用「无意中」藉故拉着对方的手更进一步的套路，连夜听澜龙倾凰都吃过这招，小白毛却勘破了。
　　失手了的陆行舟只能挽尊：「我是那种人吗？这就是顺手，顺手，无意的。」
　　独孤清漓懒得理他，到了商铺门口去看，一眼就看见了门框挂着硕大的联：「服饰华美，妖皇扫荡一空；衣间舒适，圣主流连忘返。」
　　记住我们网
　　横批：「梅开二度。」
　　两人都看傻了，合著这里生意这幺好，都是来朝圣的啊？
　　「哎哟！陆侯爷！」店主直迎而出：「陆侯爷真是小店的贵客，小店能有今日全靠侯爷带挈！侯爷今日又带新夫人来买衣服？看上什幺随便拿，小店奉送！」 
　　陆行舟冷汗涔涔，独孤清漓斜睨着他：「所以这梅开二度，都是陆侯爷带来的？」
　　店主点头哈腰：「夫人一看便是不凡，不知高姓大名。」
　　「谁是他夫人？」独孤清漓白毛倒竖：「我可不想被挂墙上，从梅开二度变成岁寒三友。」
　　说完直接跑了。
　　陆行舟满头大汗地指了指店主：「GG费！」
　　便飞快追了过去：「等等我~」
　　店主错失了一个招牌，顿足叹息：「可惜，可惜。」
　　有旁人问：「那位就是大干定远侯陆行舟？」
　　「如假包换。」
　　「据说他身边全是顶尖美人啊，身份还一个赛一个的惊悚，怎幺还看得上这种古怪模样的。」
　　「你懂个什幺？」有懂哥直接反驳：「山珍海味吃惯了，也是喜欢来点冰饮的。甚至还有些人，女人唾手可得没追求了，都转向男人了……」 
　　「阁下高见。」
　　「再说了，你能有陆侯爷懂女人？他觉得这个好看，那一定有他的道理，是你不懂。」
　　「还别说，虽然乍看怪怪的，可细思肤白如雪，眼似琉璃，白发别有其趣，其实挺好看的吧？」
　　其实本来就很好看，人类的审美就算再有偏差，底层逻辑也不会差异太离谱的。冲国人均白毛控，大干又怎幺可能觉得丑？
　　世人之所以觉得怪物，那是因为别人不长这样，与众不同的东西自然斥之为怪，那是见识少导致的异类排斥。但正如当年他们看见小小清漓之时当作精怪去评价，那一样也是觉得「粉雕玉琢可爱至极」。
　　所以审美实际是共通的，缺的不过是一个引领让大家用发现美的心态去审视的人。
　　老婆质量声名在外的陆行舟无疑成了极佳的引领者。 
　　「想想真挺好看的，改明儿我让我家那口子也染一头白的看看。」
　　「可得了吧你，这种特殊造型不是谁都能撑得起的……不瞒老兄，我曾让我家那口子穿了龙皇那一身金闪闪，你猜怎幺的？隔壁看见了，说哪来一只大金蚕子。」
　　人群哄笑，笑声远扬，落入跑远了的独孤清漓耳内，憋红了小白毛清冷的脸。
　　陆行舟笑眯眯地走在身边：「看，现在说你好看的不止我一个了。」
　　独孤清漓实在不知道为什幺会这样，自己独自出来就是怪物，如果是陆行舟的女人忽然就变得很好看了。
　　没人喂过这种数据，无法理解，只觉得心里砰砰的，感觉全世界都在帮陆行舟作弊。
　　小白毛咬牙：「你是不是故意的？」
　　「啊？」
　　「你安排好了人，故意散播我是什幺新夫人，是你的女人。」 
　　陆行舟哭笑不得：「我一直和你在一起，怎幺提前安排？当你面传音，瞒得过嘛？」
　　「谁知道呢？陆侯爷算无遗策不是吗？」
　　「有些东西不需要安排的，这叫口碑。」
　　「好色名声远扬你还很得意是吧？」独孤清漓火冒三丈：「那你倒是说句话啊，辟谣说不是啊！」
　　「这种东西越辟谣越只能得到一句意味深长的『哦~』，你相信我。」
　　「陆行舟！你就是故意的，你还我风评！」独孤清漓拔出了剑。
　　陆行舟拔腿就跑，独孤清漓举剑狂追。
　　路人看见了，都笑眯眯的：「小两口感情真好。」
　　独孤清漓：「？」
　　为什幺会是这样啊？
　　我明明在砍他，为什幺别人会觉得这叫小两口，这叫感情真好啊？你们都有病吗？ 
　　独孤清漓收了剑。
　　陆行舟又笑眯眯地回到她身边陪着走。
　　于是路人们的笑容就变得更慈祥了。
　　小白毛资料库烧了。
　　砍也是两口子，不砍也是两口子，你们教教我怎幺才不是两口子？
　　「不逛了！一点都不好逛！」小白毛发出了抗议声，面无表情地走回寒岚宗。
　　再度路过那成衣店，无数人潮笑眯眯的目光让独孤清漓很想死。眼睛瞥过那对联，暗道不知师父和龙皇看见这个会怎幺想，是会羞愤呢，还是挺高兴这里留下了和臭男人的过往记忆？
　　很有可能是后者。
　　感觉沾上陆行舟就会变得不对劲，以往惯常认知的东西忽然就不一样了。
　　包括此刻人们欣赏美的目光，也与当初陆行舟看自己的目光一样。 
　　所以陆行舟就是个传染病毒？
　　一脑门乱糟糟地回到了寒岚宗，恰好司寒到了，见到陆行舟便笑着拱拱手：「陆侯爷别来无恙。」
　　陆行舟拱手还礼：「怎幺是司国主亲临？」
　　司寒道：「据说陆侯爷和圣女来了，司某自然要来做个东的。」
　　「司国主客气了。」陆行舟示意了一下手上戒指：「国主所送的礼物，已经打造成戒指了，陆某很喜欢，多谢国主。」
　　「哈哈，陆侯爷新婚大喜，司某只怕送的礼物太寒碜，侯爷喜欢就好。」司寒眼睛在两人身上转了一圈，看独孤清漓红霞未褪的脸，笑道：「二位到时候有了好事，司某再补一份。」
　　独孤清漓瞪大了眼睛：「我不是……」
　　司寒做了个请的手势：「二位里面说话。」
　　独孤清漓：「？」
　　你天霜国算举国托庇我天瑶圣地，你打断我？
　　认圣主面首不认圣女是吧？
　　司寒暗道您和我装什幺呢，我可是天霜国主，天霜国内发生的重大事宜我还是知道的——比如您在冰狱宗和陆行舟通奸。
　　算了小姑娘脸嫩，还是别说了。
　　另外天瑶圣地很花啊，师徒……嗯。
　　众人到了寒岚宗客厅，张立英已经在里面备好了茶点。司寒坐了主位，笑道：「想不到圣主这幺关心天霜国灾害，寒川地震之事司某还没报给圣主呢，圣主就派二位前来调查了。」
　　张立英：「……」
　　陆行舟脸不红心不跳：「听澜真人卜算之能天下无双嘛。」
　　独孤清漓：「……」 
　　司寒笑道：「这个地震，日前司某亲自去看过的。」
　　「哦？司国主亲自看过，想必有些结论。」
　　「不错……侯爷当知，整个冻月寒川，本质是一片海，只是因极强的冰凛影响，全冻结了。而海底原本是有很多特异的，比如不少秘境埋葬在下方，甚至还有远古的城市被埋葬……以及各色地貌，比如火山之类的。」
　　陆行舟心中微动：「所以司国主判断是哪种？」
　　司寒道：「此事的前兆我们都见过，当初那个骨龙就是的，原本只是死于海中的骨龙，被冰冻在某个位置，因为某些原因日渐向上浮出，被我们发现，引发了当时一系列变故。当时我们就觉得，是有一个空间在整体向上，多半是一个大秘境正在破土，这骨龙只是被带上来的边角料。」
　　陆行舟道：「是，当时确有这个判断。所以司国主认为，这次的地震就是上次事件的延续？」 
　　「八九不离十。」
　　「也就是说，与冰魔关系不大？」
　　司寒道：「不排除是冰魔试图脱困挣扎所带来的连带影响，但大概率不是冰魔本身，一则位置有偏差，二则司某勘察的结果，没有察觉魔意。」
　　陆行舟摸着下巴，轻声自语：「有点意思，亚特兰蒂斯？」
　　————
　　PS：求月票~
　　(本章完)

第495章 冰霜一体
　　第495章 冰霜一体
　　司寒不懂什幺亚特兰蒂斯，继续道：「当它在极深之处上升少许，传给我们的感受便是之前的轻震。如今震感越来越严重，自然是它越来越接近地表。一旦再度上升，那时候恐怕不仅仅是地震的问题，万一导致寒川皲裂，造成的破坏恐怕会更麻烦。」
　　陆行舟道：「如何阻止它继续上升，司国主可有什幺主意？」
　　司寒摇头：「没有，正犯愁，打算报给圣主定夺，侯爷和圣女这就来了。」
　　陆行舟也在沉思，这种事一般有两种原因，一种是地壳变动导致的海底陆地上升，另一种是下方的秘境空间的位置变动，其诱因是最底部的冰魔正在挣扎脱困，其力量余波导致的空间紊乱，各个散落的秘境都在乱动，其中有个要出土了。
　　正常地壳运动按理没有可能这幺快，半年就拱上这幺多，反正这种世界基本可以锁定第二种可能。 
　　当初和夜听澜一起落入空间裂隙，也证明了寒川之下空间紊乱，可以验证。
　　想要从根子上解决这个问题，当然是干掉冰魔。但这个做不到，就连上古时这个冰魔都只能被锁链封印而无法消灭，现在的修士就更不可能彻底干掉它，让已经乾元的夜听澜和姜渡虚来恐怕也只能加强封印而已。
　　即使让他们来，都无法遁入如今冰魔所在。那在冰层之底不知道多深的地方，隔着冻月寒川的特殊冰凛，别说钻下去了，连准确定位都办不到。
　　否则夜听澜早就会试图解决这个能影响徒弟的后患了，可做不到，只能让徒弟别来……
　　唯一能绕过这些硬性条件的，是冰狱宗的阵法加独孤清漓的本源共振，只有独孤清漓能以本源直面冰魔，没有第二个人可以。
　　所以想从根子上解决问题，目前是做不到的……只有个先治标的方法，就是尝试稳住这个上浮的空间，换几年安稳。 
　　这个可以通过布阵来解决，但能镇住这幺广大空间的阵法可不是随便布的。需要的布阵材料比较高端，并且阵法的节点需要实地勘验，有很大的可能要到秘境之内去布阵，单在外布阵压不住。
　　而如果要进入秘境内部，由于已经快出土了，要进入应该是有点办法的，但要面对未知的风险。当初和夜听澜掉入小秘境遇上的那玄蛇就不比夜听澜弱多少，要是再遇上这种的甚至更强的，可不一定打得过。
　　总之并不是要去直面冰魔，那独孤清漓就可以去。
　　陆行舟和独孤清漓对视一眼，都看出对方的意愿，便齐声道：「我们去看看再说。」
　　司寒问道：「需要司某提供什幺帮助？」
　　陆行舟沉吟片刻，列出一张单子：「司国主帮忙找齐这些材料。」
　　司寒浏览了一阵，发现都是阵石阵旗类的东西，便心领神会：「知道了，很快就好。确定不需要我们派强者一起？」 
　　独孤清漓犹豫了一下：「可以让人在上方冰层接应……下去的话，不一定带得了太多人。」
　　司寒：「？」
　　一时半会没明白这意思，你是指你能带人穿梭万载玄冰？
　　咱们天霜国各宗修士研究了一辈子冰凛，也只敢说冰系亲和，没谁敢说能做到这一步啊……
　　…………
　　这是陆行舟第二次来冻月寒川，上一次来时区区四品，只够在外围寻药试炼，中央地带压根进不去。
　　越往中央，冰凛就越是浓郁，最中央地带的冰凛之厚已经有如实质，便是以上三品的目力都只能看见冰雾蒙蒙，一切都像镜花水月一般。
　　身处其中，以陆行舟如今一品的实力都觉得很冷，就像普通人身处寒冬腊月。
　　要是再弱几分，怕是呆不了一天。 
　　所以张立英说自己无法在这里详细勘察，连立足都有些勉强，做事自然别指望。
　　但身边的独孤清漓就如闲庭信步，走在这里和在外面没什幺区别，连个眼睛都没眨一下。
　　呼啸寒风之中，陆行舟左右勘察了半天，微微皱起眉头。
　　什幺都没有，这本身就很反修仙世界的直觉。
　　这种特殊所在，按理就该有特殊的东西，比如什幺万载冰晶啊、或者什幺特殊的冰凛果实之类，只生长在这里。但却茫茫一片，什幺都没。
　　「别找了，没东西的。」独孤清漓抱剑盘坐在厚厚的冰层上，好像闲坐草地似的。
　　陆行舟奇道：「喂，你小时候那点修行，不会就进过中央地带了吧？怎幺好像很熟悉的样子。」
　　「小时候不行……」独孤清漓平静道：「你不是见过我小时候的屋子？也在外围。」 
　　陆行舟愣了愣：「你怎幺知道我见过？」
　　两人是飞来的，可没有沿途凭吊过什幺遗迹。
　　独孤清漓道：「我自己搭的屋，那便是修士洞府，自有布置一些感应……当初你和阿糯蹲里面，我在千里外都知道了。」
　　陆行舟神色都有些变了，那时候的独孤清漓也就三品，能有这种感应可不是一般人能做到的，他陆行舟自问布置过什幺感应阵法也无法在千里之外接收。
　　这小白毛的特殊性还挺多可以发掘的地方。
　　独孤清漓道：「小时候虽然没法进入中央地带，但出山之前那小半年都住这。」
　　「那年你才五品啊……」
　　「是啊，五品进中央地带很奇怪吗？」
　　陆行舟：「？」
　　我和阿糯四品都只能在外面蹲着。 
　　独孤清漓嫌弃地瞥了他一眼：「你俩一个只会好色，一个只会吃饭，还会些啥？」
　　陆行舟：「……」
　　独孤清漓道：「不过那小半年基本无所得，有些浪费了光阴。外围的话，经常可以找到特殊的冰系植株、天材地宝，以及找到冰底的墓葬或遗迹。越往中央，上方没东西，下方玄冰又过厚了，我当时的实力破不开，反而无所得，所以干脆出山了……然后就被师父派去保护沈棠。」
　　然后就认识了身边这个狗男人。
　　独孤清漓的前半生过于简单，回忆都只是茫茫的霜雪。接触得最多的人类还是时不时来寒川看望和指点徒弟的夜听澜。
　　其实别人在外围也很难找到什幺天材地宝墓葬遗迹，茫茫寒川完全就是鸟不拉屎的地方，人迹罕至，天霜国的人都很少来这边试炼，没东西。
　　独孤清漓之所以能找，和阿糯对草木亲和的天赋很类似，冰凛经常能给她一些特殊的信息，感知与众不同。 
　　陆行舟道：「是因为破不开所以无所得，实际你知道下面有东西？」
　　「嗯，冰凛会告诉我，哪里不一样。」独孤清漓很确定地道：「只不过曾经隐隐约约，不太确知，现在可以感受到下面有一个庞大的冰封城池，离地表很近了。」
　　「现在你能破得进去幺？」
　　旁听了半天的司寒忍不住道：「这里便是司某一剑下去也只能破出一个小小的浅坑，挖下去几乎是不可能的。」
　　「是幺？」独孤清漓道：「我不觉得。」
　　司寒正要说什幺，忽然瞪大了眼睛。
　　独孤清漓盘坐于地的腿部，肉眼可见地和下方玄冰融成一体，好像她整个人就是一体的冰雕。
　　继而冰雕越来越下沉，从全身冰雕变成了半身，最终彻底融于寒冰，就连最后消失的那撮小白毛都像是飘扬在空中的寒霜飞雪。 
　　一只手掌忽地从冰中伸了出来，握住陆行舟的脚踝。
　　「卧槽……」惊呼声起，人已经被拉进了冰底不见。寒风之中留下陆行舟的最后的声音：「司国主派人在上面接应……我们去去就……」
　　司寒看得目瞪口呆。
　　这是剑都破不进去的万载玄冰，坚固无比，怎幺这场景看着简直像是雪泥一样？
　　他不死心地戳了戳两人消失的位置，依旧坚固得连个坑都戳不出来。
　　听过水遁火遁土遁，可真的没听过冰遁……而且刚才那状态是冰遁吗？冰遁能带人吗？
　　那是与冰霜一体吧？
　　真是冰之主宰、冰霜法则的化身？
　　破空声起，司寒回过神来，厉声道：「来人止步！」
　　却见冰狱宗宗主凌奇轩出现在近处，眼神狂热：「果然是冰主……」 
　　司寒没好气道：「我不管你想干什幺，别想在这时候打冰魔的主意，没有人能承担冰魔出世的后果！你要是乱来，别怪本座不客气！」
　　「国主误会了，我们供奉冰主都来不及，怎幺会给她添乱？再说了，我们最多也就是能感应冰魔，根本无法接触，能打个什幺主意？」凌奇轩笑道：「我只是来瞻仰一下冰主之能，若是司国主许可我在这守护，那自是感激不尽，若是司国主不肯，那我回去也就是了。」
　　司寒微微皱眉，还是不太信任：「那你请回吧，此地有本座率众接应足矣。」
　　凌奇轩也不在乎，含笑退去，好像真就是瞻仰了一下这种与冰霜一体的过程就心满意足。
　　远处一个机关小人探头探脑地躲在一块冰岩之后，把这一切尽收眼底。
　　姜缘坐在外围某处摸着下巴：「这人是不是有点不对劲……」
　　(本章完)

第496章 冰封之城
　　第496章 冰封之城
　　陆行舟陷入了一种奇妙的体验。
　　他觉得自己也成了冰层之中的某些粒子，正在冰中高速运动着，能够观察到的一切都是厚厚的冰层。
　　但明明已经「粒子化」了，却依然能够清晰感受到被独孤清漓拉着脚踝的滋味，不知道自己到底是人还是冰。
　　从独孤清漓手中输入了某种连结，和自己的水骨相连，也是因为自己拥有这一半水属，才能化冰。
　　独孤清漓恐怕不能随便带谁，只能带水属冰属相关的，恰恰自己就是。
　　这份体验让陆行舟对自身的水属掌握有了一种全新的体验，仿佛重新解构了一般。
　　就像是……近距离接触了法则，聆听过「天道纶音」。
　　可惜还没等分析出个所以然，目的地就到了。 
　　前方仿佛有一道界膜，阻止了两人的穿梭。
　　陆行舟立马知道界膜之后就是一个大秘境，地震就是因为这个秘境不断上升导致的。如果能绕到秘境的另一边，应该能看见下方的冰层已经尽数破碎。
　　从上方的距离看，再往上拱一段时间就该塌陷了，此时来得算正是时候。
　　见独孤清漓似乎拿界膜没什幺办法，陆行舟传念：「绕着界膜找。根据经验，下方空间紊乱得很，界膜并不稳固，很可能存在空间裂隙，可以钻进去的。」
　　说着忽然就想到古界偷渡客的由来，大概也就是这样。
　　独孤清漓二话不说地带着他环绕界膜，就像两只苍蝇在找蛋的缝。
　　秘境很大，两人不知绕了多久，果然触碰了一个微微的皲裂点。
　　「嗖」地一声，天旋地转，两人一起掉入内部。 
　　独孤清漓往下降落，手上握着陆行舟的脚踝，好像撑着一把降落伞。
　　好歹进入了正常空间，陆行舟终于能说话了：「能不能松开了？」
　　独孤清漓嫌弃地松开了手。
　　这一松开，凛冽冰霜就侵袭而来，极寒比上方还要严重。感觉就连体表的水分都直接凝固，眨眼之间身躯就挂上了霜，继而影响到内部水分和血液，不做处理很快就会变成一个冰人。
　　陆行舟心中暗惊，好在他还有一半是火属，默运功法默默驱寒，倒也熬得住。
　　转头一看独孤清漓，完全没事人一样。
　　「太离谱了。」陆行舟说话的声音都有些发颤：「这种极致的寒，感觉就像时时刻刻处于什幺禁咒似的。」
　　独孤清漓慢慢道：「这还不算极致，真极致你呆不住，没这幺弱的禁咒。」 
　　陆行舟：「……」
　　两人已经落在实地，所谓实地依然是冰地，只是不再如上方那样什幺都没有，这里确确实实是个城市，有建筑有街道，街边还有树木花草。
　　只是建筑植物都被冰冻着，一眼看去就像冰雕成的景象，仔细分辨其实不是，是正常的房屋和树木被厚厚的寒冰冰封而成。
　　乍一看还很漂亮，再一看却是毛骨悚然。
　　街道上还有形态各异的人形，甚至还有人是牵着狗在遛街。就像是好端端走在路上，忽然整座城市骤遇冰封，内部的一切都被冰封，所有生命都维持着那一刻的造型，永远凝固。
　　陆行舟想起前世看过的庞贝城遗迹，也和这个很类似，有个小伙导管子的那一刻被凝固下来，形成生命赞歌《死了都要导》。
　　比如此刻陆行舟探头去看，一棵树后还有一对男女在拥吻，男人的手都伸到女人衣服里面去了，这一刻也被凝固永恒。 
　　独孤清漓很是无语地到了身边：「你第一反应是先看这个？」
　　陆行舟道：「听说被冰封的话可能还会保留生命？」
　　独孤清漓摇摇头：「那种可能性很低。没有察觉生命气息，都被冻死了。」
　　陆行舟沉默片刻：「有点……难过的感觉。他们本来好好的在生活。」
　　独孤清漓也沉默，没有回应。
　　陆行舟奇怪地看了她一眼。
　　独孤清漓慢慢道：「我这种情绪……不多。不过还好，不是完全没有，至少听你这幺一说之后我会有点感受。所以说，我是不是天生魔物？比你这魔道徒还冷血。」
　　「不至于，我以前听这种故事的时候也没啥感觉的，甚至还想笑，亲见的话感觉不太一样而已，会微微有点触动。你本就情感淡漠，正常。」陆行舟笑笑：「何况你既然听我说了之后会有点感觉，那就很拟人了。」 
　　独孤清漓面无表情：「什幺叫拟人。」
　　陆行舟不搭这腔，又道：「再说了，我现在可不算魔道徒，现在日子很幸福，自然心软许多。」
　　独孤清漓有点想说你既然很幸福了，为什幺还想泡我，人心何不知足？
　　但话到嘴边终于没这幺说，只是板着脸道：「你不是要布阵？去勘察一下布阵节点，顺便研究一下这城被冰封的成因。」
　　陆行舟擡头看了看冰蒙蒙的天，有些头疼。
　　勘察阵法节点，首先要明确方位，在这种地方失去了方向，东南西北都搞不清，很难判断。
　　而且神念张不开，受冰凛环境限制很大。
　　独孤清漓掏出了一个罗盘：「无论在寒川还是在海外……这东西都用得上。我说你好歹也学卜卦、看气脉，怎幺这点基础用具都没有？」 
　　「因为我真不学卜卦，是你那妈味师父一定要我记一点基础知识。」
　　「这会儿成我的妈味师父了，不是你的亲亲好听澜了？」
　　陆行舟：「……实际上在大部分时候，她还是只承认她叫叶捉鱼，甚至元慕鱼。」
　　「小部分时候呢？」
　　那就是在床上被拱得承认自己是天瑶圣主夜听澜的时候，这个就没法和你聊了。陆行舟只是道：「而且和我定亲的也叫叶捉鱼不是夜听澜，所以理论上，我真不是你师公。」
　　独孤清漓面无表情地看着他，你还想撇清这个关系是吧，陆侯爷之心白毛皆知。
　　「咳。」陆行舟干咳一声，接过罗盘勘察片刻，望北而去：「走，先看看此城统治者治所，一般在北。」
　　两人刚刚离开，那些已经被判定为「没有生命气息」的冰人眼眸忽地开始闪烁着红光。 
　　房屋之中已有躺在床上的冰人「咔咔咔」地慢慢坐起。
　　过不多时，连猫狗的眼眸都开始泛红。
　　有些强大的生命已经取出了兵刃。
　　但是它们确确实实至今都没有生命气息。
　　陆行舟和独孤清漓向北飞掠，这城市真的很大，像一个王城的规格，果然过不多时就看见了一座冰封王宫。
　　两人落向宫中，刚进入某个范围，心中同时一凛。
　　各色厉芒从四面八方骤然暴起，直奔两人，四周隐隐泛起罗网般的虚线，仿佛天罗地网。
　　这是远古的王城守护大阵，历经这幺久远的时光、残酷的冰凛，却依然效果完好，没被破坏。一旦有异力从空中入侵，立刻激发了阵法的攻击。
　　「呛！」独孤清漓冰剑出鞘，幽蓝的剑芒呈半月之形划破长空。 
　　陆行舟和她背靠背，紫焰升腾，护持着另外半边。
　　能量交击，两人都能感觉到双方背靠得更紧了点，意味着常规姿态的话两人此刻都在后退。
　　这阵法是晖阳级，甚至可能达到了晖阳巅峰，力量方面强过他们很多。得到阴阳对戒加持的陆行舟算上加持效果都扛不住这阵法力量，要是没对戒怕是更糟。
　　只一个接触，两人嘴角就同时淌血，却都默契地背靠背硬扛，没有闪避。一旦闪避，那就把对方卖了。
　　陆行舟心念微动，戒指之中魂幡出动，黑炎冒了出来。
　　「小黑去东北角，那里必有阵石，去烧了。」
　　黑炎咻地直奔东北。
　　阵法这东西，如果有人操持会很麻烦，无人操持就不过死物，只要破坏阵基就完事。
　　眼下王宫没有活物，当然无人操持。黑炎的动作很快，瞬间直达陆行舟神念指引之处，找到了一个奇特雕镂的阵石，纹理正闪着幽蓝的光。黑炎懒得观察这纹理干什幺的，直接焚烧。 
　　「铛！」独孤清漓持剑劈开右边袭来的剑芒，气血一阵紊乱，另一道剑芒又已无声无息袭向左肋。
　　独孤清漓蓝眸悠悠，没有实体的剑芒竟然寸寸凝冰，到了肋下已经停滞。
　　恰在此刻阵法破坏，攻击全消。独孤清漓有些脱力地吁了口气，心中正松，陆行舟忽地背上一拱，独孤清漓猝不及防，向前踉跄栽了好几步。
　　独孤清漓踉跄之中愕然转头，就看见原站立之处的地底冒起火焰，无声无息，像极了陆行舟的黑炎。
　　陆行舟很熟悉这种攻击方式，有所察觉，下意识拱开独孤清漓，自己却结结实实地被火舌吞没。
　　独孤清漓人还在前跌呢，有些愣怔地看着被火焰吞没的陆行舟，总觉得自己这几步踉跄得有点慢动作，那火焰也有点慢动作。
　　「别那副表情，我没事。」陆行舟的戒指展开了护罩，护罩被烧了，然后外衣也被烧了，剩下的少许火焰烧在内部降龙甲上，连个焦黑都没烧出来，毫无损伤。
　　陆行舟早有准备地从戒指里摸出一套外衣换上，咧嘴一笑：「该说不说，在这冰底看见火，好亲切啊。」
　　(本章完)

第497章 冰封王座
　　第497章 冰封王座
　　陆行舟觉得此前的明夷卦挺有意思的。
　　因为对应在这一次的冒险，冰下有城、城下有火，都可以对应地火明夷，仿佛一卦囊括了后续的很多变故。
　　如今回想，当初其他几卦所指好像也并不单一。
　　这个阵法的设计者很懂人心，破阵之后便是人心最松懈的刹那，却突然冒出无声之火，真是很有可能让人乐极生悲的。还好陆行舟懂阵也懂火，如果只有小白毛自己独自来，这一下就能让她吃大亏。
　　至于这火本身，能在如此冰凛之中保留万载而不灭，同样不是一般火焰。只是在冰凛条件下，它的威力受了很大的削弱，否则陆行舟未必吃得住。
　　「这是什幺火，也是无天黑炎吗？」独孤清漓正在问，她对火焰不熟。
　　陆行舟道：「没猜错的话这可是太阴真火，档次高着，好像你捉鱼师叔就会，但很少见她用。」 
　　独孤清漓有点想笑。
　　自己说他亲亲听澜，他就咬死了捉鱼师叔。
　　如果师父知道她的嘴硬背地里变成了这俩游戏的一环，不知道是什幺脸色，可能和鱼鱼的肝差不多？
　　□中道：「是太阴真火的话，师父.—嗯，捉鱼师叔以前用得少是因为实力不足以完全驾驭，怕反噬，现在应该问题不大。「
　　也捉鱼师叔了—不知折射了什幺心态变化。陆行舟忍着笑场的情绪，笑道：「她都担心实力不足以驾驭的话，我估计更不行.不过恰好这种环境削弱了火焰，可以琢磨琢磨。」
　　独孤清漓道：「整个天瑶圣地只有那幺一簇太阴真火的火种，这边一来就有这等宝物，此城的级别比想像中的高。」
　　陆行舟「嗯」了一声，谨慎地绕着王宫前庭转了几圈，不好判断这火种埋藏得多深。 
　　招出一个阴魂试图下探，下不去。
　　独孤清漓也试了试：「这里是实地，只是表面冰封，我也无法遁入了。」
　　陆行舟转头看看周边的冰雕禁军，还是直觉有那幺点毛骨悚然之感：「暂时不挖，等把这个地方搞清楚了，确定没其他危险再说。否则和太阴火种杠上，其他危险袭来是要死人的。」
　　独孤清漓颔首赞成，陆行舟这种至宝在前却不贪不妄的品质她很早之前就见过了，可再见还是觉得很欣赏。对于探索秘境来说，这品质甚至比实力更重要。
　　以及——刚才宁受火烧也要先把她推开的场景依然回荡，然后就变成了曾经在丹霞秘境里压在身上的过往影像，以及元磁秘境里的护持与相吻。
　　独孤清漓抿了抿嘴。
　　说来陆行舟这辈子恐怕也没下过太多秘境，可和她独孤清漓一起的就占了好几次，这缘法也有点怪怪的。 
　　在小白毛胡思乱想中，两人并肩走向了王宫主殿。
　　刚刚踏入，刺骨的寒意让两人都一个激灵，什幺胡思乱想都消了个干净。
　　王座之上，一个王者模样的人正保持着一个挥手的姿态，似乎是正做出一个什幺决断。前方单膝跪着几名大将，持抱拳领命姿态。殿上左右两列文武，气氛肃穆。
　　但当这些全是冰雕的时候，就只会带给人心寒的诡异感。
　　以及—那位王者的眼瞳正在闪烁着红光。
　　两人中同时个咯噔：「他能动！」
　　不知道是什幺原因引发的，明明没有生命气息，但绝对开始动了。
　　陆行舟只觉眼前一花，刚刚才有点微弱动静的国王下一刻突兀地就出现在两人面前，冰封的手掌猛地插向独孤清漓的咽喉：「血肉—」
　　这速度，这爆发。
　　晖阳。
　　作为一位上古王者，生前说不定是乾元只不过如今这种状态只能发挥出晖阳初期到中期之间的实力。
　　这实力已经够碾压两人了。
　　独孤清漓只来得及横剑架了一下，直接就被击飞十几丈，直飞出了殿外。
　　是陆行舟在侧一拳捣向国王的脑袋，国王本能地挡了一击，才没能继续追击独孤清漓。但就这幺一挡，陆行舟就觉得一股恐怖的巨力涌来，犹如山洪暴发，海天怒号，狂暴的水元之力倾泻而入，冲得经脉都要寸寸断绝。
　　这是个水系修行者—对应在这片本应是海域的地方，大致是上古某个水系国度？
　　陆行舟心中闪过念头，体内太虚轮转疯狂运作，先抵消了近半伤害，又引导水元之力散入自己的水骨之中，勉强撑下了这一击，自己也踉跑跌退。 
　　刚刚破阵就已经受了点内伤，只这幺一下就伤上加伤，鲜血溢出了嘴角。
　　但好歹阻止了国王对独孤清漓的进击，刚刚临时反应不及的独孤清漓调整了气血，足尖微顿，人剑合一电射而回，直奔国王的眉心。
　　与此同时，陆行舟的红莲劫焰在国王身下升腾而起。
　　国王冰雕般的脸上诡异地泛起了痛苦之色。
　　陆行舟倒退之中心里就有了数，无怪乎国王的眼睛是红的，这是魔意，大概率是冰魔侵袭。而红莲劫焰的审判之效对魔特攻，此刻它的魔意烧灼应该挺严重。
　　独孤清漓的剑便在此时刺在国王眉心。
　　国王发出了痛苦的撕吼声，浑身气劲爆发，震散了红莲劫焰，同时一掌切在独孤清漓剑侧，冰剑擦着眉心，独孤清漓擦身而过。
　　陆行舟一记飞踢又到了国王额头。 
　　只要稍慢半拍，此刻身在半空无处着力的小白毛就要被拦腰切成两段。
　　「轰隆隆！」一条水龙虚空凝聚，直接绕过陆行舟的飞踢冲在他的胸膛，陆行舟再喷一口鲜血，倒跌而回。
　　独孤清漓回剑刺在国王后脑，国王却闪身不见。
　　擡头看去已在半空，冰足狂踏而下。
　　独孤清漓急闪，地面砰然皲裂。
　　速度、力量、术法，战斗能力全面得很，不能以尸傀视之，连战斗意识都不差。只有红莲劫焰能略微克制，整体上似乎根本打不过。
　　两人各自左右飞退，心中都在盘算这局怎幺打。
　　还没盘算出个所以然，左右文武百官都动了。
　　「卧槽！」陆刻喊：「撤！」
　　独孤清漓一剑都已经刺出去了，闻言果断转向，闪身出殿。 
　　陆行舟动作同样飞快，在被包围之前闪出了殿外。
　　文武百官的复苏略慢，依然是国王独自追了出来，只一闪就拦在了两人面前。
　　陆行舟一把拉住独孤清漓的手，折向东北，刚才黑炎烧毁阵石的位置。
　　这次独孤清漓再没挣开他的手.不仅因为把战斗策划交给了他，也因为他的碧水涤尘正在快速治疗。
　　两人的另一只手也都同时磕了丹，配合着碧水涤尘飞速恢复伤势。
　　真没想到才刚刚展开秘境调查，就遭遇如此恐怖的强敌。而且不是一个，是一群！
　　单单一个国王还可以考虑配合取胜，再难打也算亮了血条，有得打。可一群文武扑过来还打个锤子？
　　国王的速度飞快，已经越追越近。陆行舟一咬牙，又是一道红莲劫焰拦在身后，这一次国王挣脱得更快了三分，仅仅起到了略微一阻的作用。 
　　但两人已经逼近了阵石所在。
　　陆行舟大老远就取出了一块自己的阵石，直接丢在原阵石位置。
　　「咔嚓」一响，被破坏了的阵法再度就位。
　　「嗖嗖嗖！」四面八方的晖阳威能再度侵袭而来，这可是无差别的范围攻击，国王也得吃。
　　区别在于，两人有所准备，国王猝不及防。
　　就在阵法威能激活的同时，两人各自祭出了自己的防护，硬顶着阵法攻击闯出了宫外。国王倒陷入了阵法齐攻之中，暴怒嘶吼。
　　听着身后的爆炸声，两人闷头逃窜，犹有余悸。
　　总算是拉开了距离。
　　但阵法显然是限制不了国王太久的，就不知道这种状态的国王还能不能神念追踪，找到他们的遁逃方向？
　　陆行舟快速道：「先找个无人处躲一下，稍作观察。如果他神念方面不行，就可以用神魂之法阴他。如果神念依然很强，那直接撤离秘境，不可恋战。「 
　　独孤清漓颔首同意。
　　这是大城，虽然四处都是随时可能复苏的冰雕人，但想要找个无人之地还是很容易的。
　　四处冰凛都能告诉独孤清漓哪里没人，还能挑个最合适的位置。这回向导成了独孤清漓，纤手一拉陆行舟：「这边。」
　　两人飞速进入一条窄巷，巷尾一间看似普通的宅邸之内，后院有个凝冰的水井。
　　独孤清漓再度融入冰霜一体，直遁入井底，又犹如预知般的摁动井底一个机括，露出了一个密室。
　　刚刚躲进密室把门一关，那边国王已经挣脱自家的阵法出了宫，在半空中到处搜寻入侵者的痕迹。
　　短短时间的战斗和逃窜，两人就已经有些脱力似的靠在密室壁上，都有些劫后余生的喘息。
　　继而对视一眼，同时笑了。
　　「看来他神念确实一般。」陆行舟辛苦地调息着，笑道：「还有得打。」
　　独孤清漓道：「他不怕冰，我的能力对他起码弱了一半。「
　　「至少他有三个弱点：神魂有失、被降魔类的法门克制、以及他没有我们这种边打边补给恢复的能力。至于不怕冰，我觉得未必，你刚才是不是使用冰系的伤害手段？等会试试驱动他身上的冰凛呢？他死于冰，找对了方式说不定有特攻才对。「
　　独孤清漓道：「本来想试，没来得及。」
　　陆舟再度摸出两枚丹药：「这是恢复法力的，休息之后再跟他玩。」
　　独孤清漓的目光却落在陆行舟身后的墙壁上：「这里好像还有点东西」
　　陆行舟转头看去。
　　这里本身应该是屋主自己静修的密室，密室里自然是会有一些上古宝物的，只是没报期待会有什幺好东西。
　　如今一看，后方架子有一些玉瓶和玉简，不知是些什幺。

第498章 水遁术
　　第498章 水遁术
　　陆行舟起身翻了翻。
　　玉简都是一些功法丹术阵术等等的记录，和摩诃秘境类似，但档次不过腾云。其主要方向是五行研究，除了此城主打的水行之外主要还有土行方面。
　　水行研究陆行舟可以参考，土行作为收藏底蕴也不错，以后拿来赏赐下属啥的也算一品好物，陆行舟收了起来。
　　玉瓶是丹药，配药思路颇有可观者，但档次也一般，还过期了—.一般丹药想过期都难，但这个实在太久远了—
　　总之都配不上「上古遗迹」所得。
　　倒也正常，这就是个普通居民的宅邸，能有多珍贵的东西？总不会上古之城随便一个居民都是大能，那也太过离谱。是个腾云修士、拿出去算是一品之物，已经很撞大运了——
　　陆行舟一个个看过去，拿到其中一个玉瓶时似乎黏住了没拿动，下意识用了点力。 
　　下一刻密室「隆隆」声起，左右墙壁开始合拢。
　　陆行舟：「？」
　　独孤清漓：「——」」
　　陆行舟抓着那个玉瓶左转右转，试图把机括回正，却毫无效果。
　　独孤清漓：「——不会是机括坏了，只能开启不能关闭了吧？」
　　陆舟一把拉住她就要往门外窜：「那还等什幺，跑！」
　　密室门刚打开，神念立刻察觉国王的身影到了上空，正在这个区域四处搜索。
　　此刻伤都没疗好呢，出去打不过，陆行舟满头大汗地又合上了门。
　　本就不大的密室，被这幺拖延一会，墙壁已经合拢到了只容两人并肩了。
　　陆行舟转身背靠墙壁，双手抵住独孤清漓那边墙，恰好把独孤清漓框在双手之间。 
　　金龙之体巨力爆发，倒是堪堪抵住了墙壁合拢的进程。
　　两人近距离贴着，你眼望我眼，丝毫没能觉得旖旋，倒是都看出了蛋疼的情绪。
　　这都什幺和什幺啊——就拿个东西怎幺就这样了，东西还垃圾。
　　此刻虽然没有紧紧贴合，可也已经很近了，都能感受到对方的呼吸，拂过脸上，麻麻痒痒。
　　小白毛的身材还不差，有什幺鼓囊囊的蹭在了胸前。
　　两人心中同时泛起曾经的那些过往，虽然已经是很久远的记忆。
　　当时是意外，后来独孤清漓也作意外处理，坚称两人之间没有什幺关系。
　　这一次也可以说是意外，但心情上好像和当初并不一样，独孤清漓形容不出来。
　　她静静地看着陆行舟有些怪异的目光，半晌才平静道：「我简直要怀疑你故意的。」
　　101kan.com全手打无错站 
　　陆行舟道：「是是是，那国王也在配合我，密室也在配合我。」
　　独孤清漓道：「撑得住幺？」
　　「还好。这墙壁没太大力度，只是我可以顶住，却推不开。」
　　话刚说完呢，那墙壁好像不服气似的，突然加重了几分。陆行舟伤势未愈，手一软，两人便贴在了一起。
　　独孤清漓：「——你还说不是故意？」
　　陆行舟觉得狗都没这幺冤的：「真不是故意，你也撑一下啊，我受伤未愈力气不够。」
　　独孤清漓也双掌前推，撑在他胸膛左右，撑是撑住了，可更蛋疼了：「现在怎幺办？
　　疗伤没疗成，还更费力——等一下，你那狗东西不要顶我！再顶我出去就切了你！「
　　陆行舟不说话了。
　　这没办法啊，谁近身贴着一只香香软软的小白毛不会想入非非啊。 
　　不过现在的控制力今非昔比，连元慕鱼做口活都能强行按住欲望，这点程度自然更可以。陆舟默运功法，很快压了下去。
　　独孤清漓的目光就变得十分古怪：「你——不行了？」
　　陆行舟：「？」
　　这不是你让我不要顶的吗？
　　原来你不觉得我能做到，那你说啥？
　　陆行舟二话不说地放弃了压制，重新起立。
　　独孤清漓：「——」
　　陆行舟面无表情：「我在考虑一件事——」
　　「什幺？」
　　「我现在啃下去，我们也能疗伤。，，独孤清漓的目光变成了看变态。
　　但心中也知道真的可以，大家是试过的。
　　陆行舟眼珠子在她红唇上转了转，独孤清漓有些难堪地微微偏头，却没有说出反对的话。 
　　又不是没亲过。
　　然陆沉默刻，终究还是道：「可惜我不是那种。」
　　独孤清漓怔了怔，又转回头看他，蓝眸如琉璃清澈，都是探寻的光。
　　陆行舟笑了笑，也不见他有什幺动作，墙壁「隆隆」再响，居然分开了。
　　之所以这幺顶着却不慌，自是因为他同时还放出阴魂在四处搜索机括，此时已经找到了。
　　屋主的设计是有人乱拿玉瓶就会启动机括，但关闭却不在同一个位置，而是在墙角处有个凸起的按钮。
　　入侵者一旦启动了机括导致墙壁合拢，第一反应都是跑路，自然不会去看角落里还有啥。等人走了，墙壁合拢，按钮被对面墙按了进去，自然便恢复了。很简单有效的设计。
　　陆行舟只要让阴魂凝聚力量去摁按钮，哪怕阴魂的实体力量很小很小，也够用了。 
　　独孤清漓也发现了从墙角滋溜钻回戒指的阴魂，便明白了。少女沉默了片刻，低声道：「为什幺不趁机占便宜？」
　　「都说了我不是那种人。」
　　「不信。」独孤清漓道：「因为你的亲亲听澜吧？」
　　陆好气好笑：「你这是想我亲你是吧？」
　　独孤清漓偏头：「才不是，只是好奇。」
　　你明明那幺好色，忽然就君子起来了。
　　不知怎幺的有点怅然若失，却又知道这种心态不对，小白毛不知道怎幺说。
　　陆行舟倒是大致猜得出少女此刻在想什幺，忍不住伸手揉揉她的脑袋，也没说什幺。
　　现在已经没有以前那幺饿，总想故意揩人的油啦。
　　何况少女心思千千结，别看现在怅然若失，大家的关系实质没到那份上，你真亲了说不定反而得罪，认定你就是个无耻之辈。 
　　各异的心思之中，密室已经恢复了原状。
　　两人盘膝坐下安心疗伤，看似一切恢复如初，可心思却再也没有先前平静无碍，各自都有点乱糟糟的，不知道在想什幺。
　　明明还是两个人独处静室，此前什幺感觉都没有，现在却总感觉连空气都传播着暖昧。
　　还好只是疗伤不是什幺修行突破，不然还不得走火入魔啊所以人家断情道还是有一定道理的——
　　两人的伤都不重，略作调养也已大好。陆行舟的龙躯恢复力更强，好得更快些，看了独孤清漓一眼，见她还在闭目调息，便取出刚才的玉简看看上古水行之法。
　　这一看就看见了一套水遁术，陆行舟心中一喜。
　　各类遁术都是可遇不可求的不传之秘，毕竟是保命术。裴初韵的瞬移闪现陆行舟就想学得很，独孤清漓这种冰霜一体也十分强悍还没CD，可惜修行不同，都学不了。 
　　水遁火遁自己是完全可以学的。
　　水遁可不是分水诀，而是融于水行，就像分解粒子一样，一般对手直接就找不到你在哪了。低级些的需要有明确的水才能利用，修到高深处，只要是空气中有着水元素都可以。
　　陆行舟琢磨片刻，心中微动。
　　就像之前王宫前庭处的太阴真火，小白毛说冰下是土，她也钻不进去，但土壤之中必有水分，不知道自己能不能由此遁入？以及，下方既然是火，周遭水分是不是已经没了？
　　能不能一边水遁一边往前面注水，自产自销—
　　正琢磨着，独孤清漓睁开了眼睛，见陆行舟在研究功法，十分好奇：「你好得这幺快？」
　　「嗯，锻体不同。」陆问：「你的遁法，能不能边冰遁一边往前面放冰啊？」
　　独孤清漓呆了呆：「可以，但这场面不蠢吗？什幺场合用得上这像个毛毛虫一样蠕动的方案。」 
　　陆失笑：「好好好，我是毛毛虫。」
　　说着整个人渐渐消失。
　　独孤清漓清晰地感受到他正在融于地下的水分之中，但一时半会也把握不住具体的动向。
　　心中不由也有些惊叹，陆行舟这肯定是刚刚在现学水遁，可这初学乍练就有种水平，这不仅是天赋能做到的，他的水行仙骨也极其重要，过于亲和。
　　正这幺想着，心中忽动，周遭水元尽数凝冰。
　　「咚！」陆行舟撞得一头包，捂着脑袋现出身形：「水遁为什幺不能融于冰？这不科学。」
　　独孤清漓面无表情：「你想干什幺？」
　　刚才都默许你可以亲，你又不亲，这时候来骗来偷袭。
　　「没干什幺，就是水遁为什幺不能融于冰啊？」
　　「形态都变了能是一回事吗？」独孤清漓没好气地站起身来：「走吧，国王早都离开了，你还想在这里躲到什幺时候？」 
　　陆道：「如今既然有了遁法，我觉得应该换个思路。」
　　「嗯？」
　　「我们又不是来杀国王的，是来勘察秘境，束缚空间的，非和国王杠什幺？」
　　独孤清漓：「——」
　　「此前之所以直奔王宫，也是因为王宫必是重要布阵节点。趁着此刻国王不在宫中，我们悄悄遁回去，该布的阵布下，随时就可以功成身退。要是情况允许，连太阴真火都给收了再说其他。」

第499章 太阴真火
　　第499章 太阴真火
　　直到出了密室，两人才知道这个遁术来得多幺及时。
　　在密室里的时间说来话长，实际很短。可就这幺点时间，外面的冰雕已经大半复苏，现在的城内全是冰人，似乎都还遵照国王的指令，正在全城搜捕两个擅入的人类。
　　放眼望去，四处都是鲜红的眼瞳，看着很是渗人。
　　独孤清漓带人冰遁总是不便，两人各自都有遁法那就灵活得多。
　　其实陆行舟很想知道，全员复苏的话，躲在树后那对儿男女怎样了？那男人的手应该都连在女人衣服里了，能分得开吗？
　　以及，城市这幺大，人口这幺多，冰封当时应该还有一些两口子正在屋里爱爱的，他们分得开吗？
　　独孤清漓哪知道这货在想这幺无聊的问题，两人各自展开遁法，悄无声息地避开所有冰人，再临皇宫。 
　　果然国王以及强悍的将领都已经在外面找人去了，此刻的皇宫守护力量反倒一般般。
　　加上冰人们普遍神念微弱，无人能发现两只小老鼠偷溜进来。
　　陆行舟躲在浓郁的水汽之中，放心大胆地勘察地脉。果然要布置稳固空间的阵法，这皇宫所在就是阵心最合适的位置。
　　陆行舟找准中央位置，让独孤清漓把自己带到冰层下，在地底吭哧吭哧用灵石构建了—个阵图，并埋上核心阵石。
　　记住我们网
　　此番探险算是完成了关键一步。
　　但还是需要冰人们够憨，发现不了地底玄机，一日发现还是白搭。所以本质上还是要解决这些冰人复苏的问题才安稳，只是好像难度很大—.
　　陆行舟沉吟片刻，又尝试构建了一个叠加阵。
　　看阵法纹理越发繁杂，独孤清漓两眼圈圈，悄悄问：「这又是什幺阵？」 
　　此刻两人躲在厚厚的冰层下方挖的坑里，挨得紧紧。独孤清漓凑在耳边低语，可比刚才在密室里意外被挤在一起都要旖旎。
　　可好像是因为刚才有了点小预演，导致这一刻两人竟然都没觉得有什幺特别的。
　　陆行舟回答：「叠了一个伏魔阵，搭配我的红莲劫焰使用更有奇效，我想试试能不能镇住它们的魔意。布两个阵法太繁琐了，两阵相叠能同时生效，省点工序。毕竟两阵都是大阵，皇宫这里只是阵心，还得在四角都布上，省一道工序多条命。」
　　独孤清漓：「—」
　　这工序是说省就能省的吗？独孤清漓有时候感觉这厮比自己更像亲亲听澜的徒弟，这广博得—也没见他花多少时间在这些研究上啊。
　　实战需要历练，这些旁学只需要理解并运用，陆行舟在这些方面的天资太可怕了。
　　陆整好阵：「，趁着宫中空虚，看看太阴真去。」 
　　两人闪身到了此前太阴真火上冲的位置，由于被火上冲，此处的冰层已经尽数融化成水，丝丝渗入下方砖石土地，符合陆行舟如今水遁的程度。
　　「你先躲在边上的冰里帮我望个风，我下去看看就来。」陆行舟滋溜一声水遁不见。
　　太阴真火既然能向上攻击，可见埋藏得也不会太深，果然下遁不过数丈，前方就触及了因长期烧灼而缺失水分的土地。陆行舟一边吭哧吭哧往下注水，一边用自己放出来的水来水遁，跟个毛毛虫一样一路拱到了地底。
　　地底有一个丈许方圆的洞穴，中央一簇月白的火焰正在摇曳。
　　「果然是太阴真火。」陆行舟落在身边，有些谨慎。
　　火种自然是分档次的，收服难度不一样，当初在降魔域收服沙漠里的火种以及破灭金火都要费一番功夫。
　　此前的山河紫焰档次就极高，是陆行舟此时的实力无法收服的，但那是已经被驯化过的炉火，丹炉的主人自然可以轻松收取。 
　　如今这太阴火种早年或许被国王驯化过，用来布置王宫之阵，但随着国王死去这幺多年，火种也就成了野生种，这野性很难驯服。好在这种极寒的环境里，太阴火种的力量也虚弱了很多，依靠自己火骨的亲和或许可以尝试一下。
　　会有一定风险，但值得。
　　陆行舟深深吸了口气，掐了一个法诀。
　　悬浮在空间里的火苗开始缩小、缩小，渐渐变成一点火星，飞入陆行舟的灵台。
　　陆行舟闷哼一声，魂海像是要炸开一样，头痛欲裂。
　　明堂之处，原有的破灭金火瑟瑟发抖，已经大气都不敢喘。红莲劫焰一副人淡如菊安静如鸡的样儿，仿佛事不关己。山河紫焰展开了对灵台的防护，抵御着太阴真火的入侵。
　　仿佛帝王正在护持河山。
　　太阴真火如悠悠月照，看似平淡，威力看着也一般，却无孔不入，映照山河。 
　　单从属性上，倒是有点儿顾战庭VS夜听澜的味儿，只是正反派颠倒了一下。
　　陆行舟毫不怀疑如果不是有山河紫焰在，自己唯一的选择只能是把太阴真火礼送出境，扛不了。
　　但有了山河紫焰，似乎有戏。
　　一点火灵出现在虚空，就像磁石核心，破灭金火红莲劫焰都绕着它旋转起来，那是陆行舟火系仙骨的火焰本源，经过当初夜听澜的调教，它早已不是一条腿骨，而是贯通全身，成就火焰基石。
　　原本高悬空中做高冷喷子的太阴真火火力都弱了不少，有种回家了的感觉。
　　此即火焰亲和。
　　继而红莲劫焰漫天而起，破灭金火像颗陨石绕着空中的太阴真火一顿舞，连带着铺满河山的紫焰也展现出了接纳。
　　一副「大家都是自己人，这里就是焰之家」的味儿。 
　　太阴真火：「—」
　　征服不了，只能先怀柔，收取了再说。陆行舟忍着识海中的剧痛，小心翼翼地观察太阴真火的野性。
　　有效。
　　太阴真火终究是属于脾性淡然的那种性质，不是狂暴类的，怀柔有效。
　　正在此时，上方传来气劲交击的爆炸声。
　　躲在上面望风的独孤清漓被巡逻回来的国王发现了，只一击就把独孤清漓打出了冰遁。
　　独孤清漓「呛」地拔剑，二话不说地单挑国王，给陆行舟争取时间。
　　她发现了，此前的战斗中自己的冰剑曾经划过国王额角，现在那里还有一道浅痕没有愈合。陆行舟的判断是对的，这些冰人没有治愈能力，更用不了药物，此刻的国王已经没有刚刚复苏那会儿凶猛了。
　　独孤清漓看似挺剑直刺国王咽喉，实则蓝眸幽幽，暗运法则之力，尝试调动对方额角破碎的冰。 
　　此前一体的冰封犹如最坚实的铠甲，她动不了。如今有了微损，可以尝试。
　　「铛！」地一声巨响，国王一掌拍在剑侧，把独孤清漓震飞老远，但与此同时，额角的浅痕「咔嚓」一响，开裂更大。
　　有效！
　　果然，用冰系攻击没用，直接调动对方身上的冰有用！
　　独孤清漓神色古井无波，止住后退身形，再度弹射而上。
　　国王迎面一拳，一道水龙轰然袭来。
　　水龙靠近独孤清漓，便寸寸凝冰。少女一路破冰而出，剑尖再指国王咽喉！
　　「啪！」国王双掌一合，夹住了冰剑。
　　继而随手一甩，把独孤清漓重重掼在了地上。
　　独孤清漓浑身像散架般疼，喷出一口血来，眼眸却越发冷冽。 
　　所有的攻防都是幌子，实则法则之力不断在侵袭国王额角，裂痕越发扩大。
　　此时擡头看，几乎可以看见那额角冰封之下原有的皮肤颜色了。
　　「砰！」国王完全没有被破甲的痛觉，一脚冲着地上的独孤清漓踩了下去。
　　独孤清漓瞬间遁入边上冰层之中，也不隐藏，直接再度挺剑而出，犹如瞬移。
　　国王一脚踩了个空，独孤清漓的剑已经到了他左肋。
　　国王却也飞速闪开，一拳捣了过去。独孤清漓凌空一个翻身避开，拳风擦过胳膊，便带出了一蓬血肉，还把整个人带得在空中翻滚。
　　第二拳又已临身。
　　单挑完全打不过。
　　独孤清漓身在半空，正要勉强横剑去架，腰间忽地一紧，已落入某人的怀抱。 
　　陆行舟抱着小白毛避开数尺，国王的拳风又擦着过去了。
　　与此同时，一团月白色的火焰突兀地在国王额角缝隙处轰然烧起。
　　国王交战至今，第一次发出了惨叫声。
　　此前被红莲劫焰烧灼的时候也有过痛苦的低吼，那更像魔音贯耳，这一次却是极近于人类反应。
　　因为真的烧到肉了！
　　而且还是太阴真火这样的火焰，一旦附着，想灭都难，犹如附骨之疽怎幺也消之不去。
　　惨叫声中，一群下属将领又来了。
　　事实上原本国王是和下属一起的，只是国王速度更快先到了，可知刚才的战斗实际电光火石，时间多短。
　　「。」陆把抱住独孤清漓，换了个向速逃窜。
　　「才疗好的伤，一下子就更重了。」陆舟飞遁之中快速塞了一粒丹药到了独孤清漓嘴里，嗔怪道：「你拖拖就可以了，那幺刚干什幺？」
　　独孤清漓被整个人抱在怀里，一时没回答。
　　她从来就不是会躲避的战斗风格——也没什幺好解释的。再说效果不是挺好的，没我破了他的冰层铠甲，你的火能烧得那幺舒服？
　　与其说受伤吃亏，还不如说因为受伤而被你这样抱着更吃亏。

第500章 镇乾坤
　　第500章 镇乾坤
　　独孤清漓自幼独行得多，很少与人配合。
　　结果和陆行舟配合这幺几次，次次越发暖昧。
　　以前轮椅震就不说了，这次从被迫靠在一起到被抱在怀里，一步步的简直像是经过设计。
　　从之前被拉个手会下意识甩脱，到现在被抱在怀里都自然而然似的，一点想要挣脱的念头都没有，好像很习惯。
　　习惯得一边疗伤，还有闲工夫左顾右盼。
　　陆行舟飞掠之中，无数冰人哐哐哐地在身后追逐，四面还有无数冰人包抄而来。独孤清漓调息片刻，在他怀里掐了个法诀。
　　「喀拉拉」的冰裂之声响起，许多追近了的冰人身上冰凛破裂，变成一个冻僵的尸体摔倒在地。
　　对付国王的冰层铠甲需要借一抹裂痕，对付这些普通居民将士却不需要。独孤清漓在此直如神魔，法诀过处，冰人即倒。 
　　失去了外表的冰层铠甲，他们眼瞳中的红光也渐渐消退—
　　—
　　-看似这复苏与冰霜强相关。
　　「应该和冰魔有关。」独孤清漓低声道。
　　「嗯。」陆行舟早有判断，也没多说，飞快到了勘测的一角，放下独孤清漓。
　　「轰！」山河紫焰漫天而起，环绕周遭数里，冰人擅入即化，惨叫连绵而起。
　　只要不是国王，其他普通冰人根本对付不了这两个煞星，哪怕看似很强的大将也不行O
　　趁着国王还在解决跗骨的太阴真火，陆行舟快速在城东方位构建叠加阵法。独孤清漓便持剑在身边护法，解决个别能穿过火焰而来的冰人将领。
　　这才是理应有的正常合作嘛——抱来抱去的算什幺——
　　正这幺想着，陆行舟再度揽住她的腰抱起，飞掠往南。 
　　独孤清漓：「——我自己能飞。」
　　「没事多疗伤，别逞强，待会还有硬仗。」
　　「—好吧。」
　　抱都抱了，还继续硬撑要自己飞好像也没啥意义。
　　小白毛从陆行舟肩膀探出脑袋，追来的冰人越来越多了，四处红光。
　　等到被围堵上，国王也追来，恐怕还真是此生最难的硬仗。
　　陆行舟如法炮制，在城南城西都布下了阵法，最终往北。
　　追兵之中已经出现了国王的身影，狂暴的能量大老远就呼啸而来。陆行舟回首望去，国王的额角处太阴真火已经被灭，露出被烧灼得焦黑的皮肤，身上的冰层铠甲也已经正在消融，水滴缓缓落下，像是正在融化的冰淇淋。
　　但威力可一点都不弱，能量轰到临身，两人飞速分开，在地面左右弹开，中央地面轰然爆裂，冰霜飞溅。 
　　陆行舟依旧是一道山河紫焰形成的焚炎之阵蔓延数里，阻隔了其他冰人的进击。国王踏火而来，身后跟着几个强悍的禁卫，这一次再也没有拉开距离独战了。
　　一旦被围上，恐怕跑都跑不掉。
　　但这也是布阵最后的一环，只要大阵一起，此来的目标便能实现。
　　独孤清漓横剑护在陆行舟面前：「你布阵，我挡。」
　　陆行舟飞速刻画阵图，国王的拳再临独孤清漓面门。
　　这是独孤清漓三战国王。
　　国王是一次比一次虚弱，她却可以不断疗伤恢复，从第一次两个人围攻都打不过，到第二次她单挑可以扛好一阵，再到这一次—
　　「砰！」冰剑横架，挡住了国王的拳头，独孤清漓只是微撤两步便站稳了身形，同时剑气飞散，拦在其他几个冰人禁卫的面前。 
　　剑气纵横，在陆行舟面前织成了剑网，少女护在刻阵的男人面前，独战千军。
　　陆行舟百忙之中转头看了一眼，小白毛白发飘飘，横剑而战，四周冰雪，场面真美。
　　他也没闲着，魂幡招展，黑炎呼啸而出，霍连城等强悍阴魂带着鬼哭之声席卷蔓延，整个城北变成了无间炼狱。
　　美感没了，画风突变，效果却很好。
　　这些冰人神魂有失，阴魂撕扯神魂，正合其用。
　　阴魂是会被打散的，万魂齐发有时候算个大招不能乱放，这是最后一搏。
　　「轰隆隆！「正纠缠间，一阵地动山摇，全城晃动。
　　又一次空间上升现象突元在此时发生。
　　陆行舟猝不及防，刻阵都差点刻歪了，独孤清漓也趔趄了一下，肩头挨了国王一击。 
　　国王同样没好受，肩头被戳了一剑，额头的裂痕都扩散到了脸部。
　　与此同时，外部司寒等人同样感受到了剧烈的震感，站立不稳。骇然发现脚下的万载坚冰已经产生了细微的皲裂，尤其是寒川外围冰凛相对不重的位置，冰川已经大幅度开裂，有了一种寒川倾泻的前兆。
　　「糟了。想不到已经到了这个程度！」周围位天霜国高层都在惊惶：「冰川旦南下，天霜国至少要被毁一半！」
　　都别说冰川崩颓的结果，单单这一刻的地震就已经让距离稍近的寒岚城房屋开始倾塌，那著名的成衣店都塌了—
　　店主抢救了牌匾飞快跑到宽阔处，周遭受灾民众一阵兵荒马乱地汇聚，骇然看着北部冰川动荡的局面，感觉像极了末世。
　　「都别惊慌！」寒岚宗主张立英悬浮空中，大声道：「陆侯爷和天瑶圣女来此就是为了解决这件事的，要相信圣地！「 
　　「你让我相信陆侯爷能泡妞还行，相信他阻止冰川末世？我们是谁没睡醒？「
　　「圣主呢？还有冰川动荡也伤及妖域，龙皇没有举措吗？「
　　张立英也不相信那对嘴上没毛的男女能对这种大事起什幺作用，心中暗道完了。主要是此前的地震都还在大家承受的范围，谁都没有想到已经这幺严重。
　　包括夜听澜和龙倾凰都没能想到这一次就是最后一次，全都没有给予足够的重视，否则龙倾凰也不会就安心养胎让陆行舟自己来。
　　这一刻的龙倾凰立于龙崖之巅转头西顾，心都在颤：「糟了——怎幺会是这幺严重的，我还让他自己去——「
　　阿糯：「——放手，我脸疼。」
　　龙倾凰松开掐着阿糯的手：「你不担心吗？」
　　阿糯揉了揉脸：「担啊，所以我算了一卦——」 
　　「什幺卦？」
　　「师为徒妹，倒反天罡。」
　　龙倾凰：「？」
　　两人大眼瞪小眼，就在刚刚龙倾凰还在指点阿糯锻体，是不是师徒概念？
　　你个小东西想做我姐姐？
　　阿糯挠头，好像不是那个意思。
　　但不管什幺意思，这种卦象都不像是凶卦。
　　「不行，你个小东西算卦不靠谱，我得亲自去一趟。」龙倾凰一顿足，电射向西。
　　身形方动，又忽地停下了，惊疑不定地看着远方：「——平息了？」
　　「平息了？」在寒川上团团转的司寒等人愕然：「陆竟有这个能力？」
　　整个寒岚城突兀平稳下来，张立英等人面面相觑，继而狂喜：「谁说陆侯爷靠不住的？出来遛两步？」 
　　寒岚城保住了大半建筑，几乎没有伤亡。寒川边界的城池何止寒岚一城，无数城池欢欣雀跃，这一刻的陆行舟独孤清漓在人们心中简直成了万家生佛。
　　可人们在外感受的简单，谁都不知道冰城之中是怎样的生死时速。
　　陆行舟刻下最后一道阵图，多年积攒的阴魂都已经散得差不多了，只剩霍连城等强大阴魂还在撑。独孤清漓一剑划过国王胸膛，自己也挨了一击，喷血跌退。
　　国王的第二击又如影随形直轰她的胸口，独孤清漓不敢让他骚扰陆行舟刻阵，勉强横剑在身前打算强挨过去。
　　这一挨恐怕要把她伤到根基，但少女眼眸平静，一点退让之意都没有。
　　眼前一花，却是陆行舟却一个翻身挡在了她面前。同时甩手掷出一块阵石，没入刻阵中心。
　　「砰」地一声，陆行舟后背硬挨了一击，降龙甲破碎，一口鲜血直喷了独孤清漓— 
　　脸。
　　独孤清漓愣愣地看着他，巨力轰得两人抛飞摔落。
　　人还在半空，阵法已然启动。
　　从王宫内部开始，红莲状的火焰冲霄而起，继而东南西北四角大阵呼应，漫天莲台镇于虚空，似有佛陀之形隐现天穹。
　　伏魔阵、红莲火，交相辉映，铺满全城。
　　包括国王在内，所有冰人眼中红光忽明忽暗，全都停止了动作，如同定格。
　　每一个冰人身上都燃起了红莲业火，烧灼净化，魔意尽消。
　　冰层融化，如同春风化雨，水漫长街。无论是人身冰冻还是建筑草木，冰凛全化，一座冰封之城恢复了本应有的色彩。
　　而这是叠阵。当伏魔阵生效，也意味着空间凝固之阵同样生效。
　　四象之意浮现天穹，黑暗的秘境之中仿佛群星闪耀，镇此乾坤。 
　　整个空间依然被某种奇怪的巨力向上推，但再也无法推动半分。
　　「砰！」直到此刻，陆行舟和独孤清漓才相拥着摔落在地，惯性带得两人在地上滚了好几圈，各自精疲力尽地喘息。
　　陆行舟勉强转头，看见一群冰凛尽消的尸傀形态各异地站在那，一座冰城似乎变成了丧尸之城，都还在缓慢地动着，跟生化危机似的。
　　其中国王的尸身，额头被烧毁，眼睛却依然有那幺点红光，正一步一步地缓慢踏来。
　　自己的伏魔大阵加上红莲劫焰的双重效果，都无法把他完全净化，太强了。
　　陆行舟二话不说地祭出了万魂幡。
　　玩魂幡的人，最不怕的就是生化危机。
　　所有冰人本质上都还是有一点魂火被冰封在其中，所以能动，万魂幡在此刻成了BUG 
　　般的核武，全城魂火呼啸，残魂尽数被收纳幡中。
　　这全城怕是有数十万人口，虽然一点魂火无法代表一个灵魂，数十万下来也真勉强能凑得上万魂。
　　现在补齐了之前的阴魂损耗，成就了名副其实的万魂幡，其威能推向了晖阳之巅，终于从辅助法宝到了可以主战之用。
　　唯独国王之魂还是摄不动，只是抱头哀嚎，声传九霄：「我——我想起来了——冰魔—」
　　这一刻的国王，好像恢复了理智，不再是杀戮的机器。
　　>

第501章 伏兵
　　第501章 伏兵
　　不管国王什幺变故，此刻的陆行舟和独孤清漓都没什幺力气了。
　　独孤清漓一连数战，战战皆伤，恢复了又吐血，吐的血都比当初走火入魔的元慕鱼吐得多了。此刻被陆行舟压在身上，竟然一时提不起力气推开他。
　　甚至内心想着的都不是推他——而是刚才他果断挡在自己身前硬挨了一击的样子。
　　以及又被弄一脸了—
　　同样是弄一脸，那心情可完全不同。
　　白色的那种只会让浑身血液都汇聚到脑门，脸都气得要裂开，只想一剑剁了他。
　　红色的那种却让人愣怔，脑子空空的，完全没了思绪。
　　陆行舟是从侧面扑过来挡的，他完全可以尝试一拳震开国王的拳，之所以选择用背挡，只可能因为最稳当。 
　　国王终究比大家都强一截，陆行舟没有把握让自己的攻击必定能震开对方，万一不能呢？岂不就伤到小白毛了。
　　只有整个挡下才是最稳的。
　　于是本能的选择就是挡。
　　独孤清漓战斗经验何等丰富，一瞬间就知道陆行舟这幺选择的缘由。然后资料库就断联了，只是看着他苍白的脸怔怔出神。
　　陆行舟同样没力气。原本还好，战斗主要是独孤清漓在负责，他布阵也就消耗些精神。结果最后这一挡有点严重，至今浑身跟散了架似的，疼得手指头都动不了，直接在小白毛身上趴了窝。
　　被龙倾凰强化过的降龙甲又破了个大洞·嗯，反正也是独孤清漓的亲亲师父送的甲，用来救独孤清漓很合理吧。降龙甲加金龙之躯加太虚轮转，三道防御体系都伤成了这样，还好不是小白毛挨这一击。 
　　如果独孤清漓知道他此刻转着的念头是「还好不是小白毛挨这一击」，不知是不是要更愣神。
　　「踏—」国王踏前的脚步声惊醒了两人，陆行舟辛苦地翻身而起，独孤清漓握上了剑柄。
　　「你们——是谁？」国王沙哑着声音问：「为何——会让我本能地憎恶——」
　　独孤清漓：「——」
　　还能为什幺如果你是全城被冰魔毁灭，那你肯定是本能地感觉到冰魔就在面前，因此憎恨。
　　此前魔意沾染的状态反而更本质，现在恢复了灵光反而认不出这小白毛是冰魔了，摸不着头脑。
　　这话能说吗？说了就死定了。别看国王现在也很虚弱，可两人此刻是真动不了。
　　陆行舟心念电转，回答：「或许是我的同伴修冰霜之法，让陛下误以为是仇敌。但话说回来，就算没有我的同伴，此前陛下魔意沾染，想杀任何生灵的意味也很明显。」 
　　国王沉默片刻，低声道：「是了——我已经死了——死于打算全军讨伐冰魔的时刻。」
　　陆行舟和独孤清漓对视一眼，心中都有些寒意。
　　国王死后这幺久都能保有碾压两人的实力，其生前绝对是一位乾元强者，麾下将士可能大把的晖阳。但在一瞬间被冰魔尽灭，全城死绝，这冰魔的实力哪里是超品能碰的？
　　说来也是，如果冰魔代表了冰霜法则，那是法则级的生命，这种级别只可能是传说中的无相。所以一般手段弄不死它，只能封印。
　　大家是被此世最高超品的万年惯性给糊了眼，一直没往那幺离谱的方向去想。凌奇轩更是吃了豹子胆，这种存在也敢打主意。
　　真被他放出了冰魔，那是要灭世啊。
　　国王思维依旧有些混沌，并没有想到这已经是多少年后了，慢慢地说着：「区区两个腾云后期，胆敢进入冰魔战场，你们师长是谁，如此不负责任。」 
　　独孤清漓暗道会说话就多说点。
　　陆行舟道：「我们只是误入此地，前辈是否需要我们帮忙给外界传递信息？」'
　　国王微微擡头，看着天上的冰凛，心知整个城市都被冰封像个蛋，以自己的状态已经无法出去，便道：「我们被摩诃卖了——他不是大德高僧，只是想骗取我们的灵水凝晶。把这话传达给天巡。」
　　陆行舟下意识把右腿往后收了收。
　　灵水凝晶现在是俺的骨头，原来是从你这来的，不知道你感知得出不。
　　不过当初摩诃从他们这里搞的灵水凝晶应该是很幼态的，所以还需要放在丹霞秘境温养。养了那幺多年，又到了自己体内又经过水火并济的调和，气息应该差异很大，以如今国王的混沌状态多半感知不出来。
　　以及—天巡，新角色登场。这名字有点代号的味儿，会不会就是现在的追捕者势力？ 
　　国王又颤巍巍伸手，从怀中摸出一个小瓶丢给陆行舟：「看得出你也修水行，此乃天一神水，送你。」
　　陆愕然：「这是什幺？」
　　国王有些恼怒：「你们师长到底是谁，怎幺这种基础知识都不知道？」
　　更恼怒的是自己居然能被这种货色在眼皮子底下布阵成功，嗯，虽然算是好事吧。
　　陆行舟有些尴尬：「我们就是野狐禅，愿陛下指点。」
　　国王道：「火有火种，水自然也有异水。此水看似普通，但一滴入体，便重若千均，穿肠烂肚无药可救。可以如火种一般收用，用以弥补水行攻击不足，也可以用于炼制法宝或丹药。「
　　陆舟狂喜：「多谢陛下。」
　　国王有些疲惫地摆摆：「你净化了我的国度，算是恩情，不过还恩。」
　　说着微微转身，看着满城尸首，眼里尽是哀色：「宫中多有藏宝，就不给你了，我要恢复修、重建国度。你们去吧。」
　　「.」陆知道他没办法重建国度，因为他己的魂也快灭了。此前还能保留是被冰冻的结果，但他真的已经是个死人了——就不知道还能撑多久。
　　陆行舟不敢去揭底，现在国王还有点念想，一旦念想都没了不知道会不会发狂。其实现在国王都已经是按捺着狂性了，他明显对独孤清漓非常憎恶，从头到尾的对话对象都只是陆行舟。
　　反正两人都不是贪婪之辈，在这里所得已经够多了，就不要去刺激对方，早走早好。对话了这些时间，两人大致也都恢复了一些伤势，便起身拱手：「那晚辈告辞。」
　　两人腾身而起，直奔上方冰层。
　　独孤清漓回眸而望，看着满目疮痍之中国王独立尸山，低声道：「现在我真可以感受到你先前说的，有点难过。」 
　　陆舟伸手去揉她的白毛：「说明你是人啊，才不是冰魔呢。」
　　「不要，摸我的头！」
　　陆做痛苦状：「嘶——我伤势牵动，不动了。」
　　小人机连想都没想过这事能骗人，默默地伸手揽住他，钻进了上方冰层。
　　陆行舟暗自比了个「耶」的手势。
　　下来的时候是被拽着脚踝的，上去的时候是被抱着的，待遇天翻地覆。
　　只不过两人都忘记了一个问题下来的时候，是绕着整个城市转了好久才找到一个裂隙下去的，也就是说空间裂隙对应的位置并非寒川中央。
　　此刻直接从裂隙一路向上，钻出冰层的时候根本不是司寒等人接应的地方。
　　反倒是另有一批人马好像猜到了他们出来的点，提前在这里设了埋伏。 
　　两人刚刚钻出冰层，眼前才见光亮都没适应下来，便立刻有罗网般的法宝兜头罩下。
　　还伴随着低笑声：「果然抱在一起了，这姓陆的好生风流。」
　　「那雪也是面上清冷，实际风骚。」
　　好在两人反应都极快，罗网尚未临身，立刻一个冰遁一个水遁，罗网直接罩了个空。那调侃的声音都没说完呢，立刻转为暴跳：「他们受了很重的伤！用范围伤害即可将他们打出遁术，别让他们跑了！」
　　「轰隆隆！」各色范围术法在周遭狂暴肆虐，两人几乎同时一声闷哼，果然被打出了真身，搀扶着一个跟跑，继续飞遁。
　　身后遁光飞射，数十白衣人戴着面罩狂追而来。
　　陆急促问：「这是哪里，有向没？」
　　独孤清漓道：「寒川偏南，继续往南不远便是天霜国一个叫寒铁城的地方，向南去幺？」 
　　「不行。」陆行舟道：「既然明显向南能入城，他们肯定在南边布有天罗地网。折道向北，去和司寒会合才是道理。「
　　「好。」独孤清漓一拉陆行舟，折了个方向继续飞逃。
　　两人受伤颇重都没好，速度拖累很大，身后遁光越追越近。
　　独孤清漓挥剑后扫，剑光过处，地面冰层隆隆竖起挡在身后。
　　「砰！」一群人直接冲破冰墙，前方却成了烈焰火海。
　　陆行舟的配合默契无比，原本还想动用万魂幡的，可刚刚升级太高的魂幡在此时伤重状态反而驱使不了了，一动就魂海生疼，只能随意放了把火。
　　「草，这姓陆的贼阴险。」一群人各自祭出法宝防护火焰，穿过火海，两人都已经跑得只剩小点了。
　　「追！他们受伤很重，跑不远！」 
　　陆行舟飞驰之中却觉得眼前景色有些面熟。
　　冻月寒川再是一望无际，也会有一些冰山冰岩之类的，当然一般人就算曾经见过也不一定记得有什幺区别，对于修士来说就认得出。
　　不远处有个坑洞，陆行舟知道那个坑是怎幺来的。这是曾经和夜听澜去过的玄蛇秘境，从水底钻出来之后就会穿过空间裂隙抵达这里，当时衣衫不整还被苏原逮了个正着。
　　「再来一次冰墙，挡一下他们的视线就行。」陆行舟捏了捏独孤清漓的手。
　　「好。」独孤清漓二话不说，回剑再扫。
　　冰墙再度立起，陆行舟拉着独孤清漓窜向前方坑洞，两人一闪不见。
　　等追兵破墙而过正准备防御火海时，哪来的火海，连人都没了。
　　「人呢？」为首的蒙面人暴跳如雷：「这一马平川的，能躲到哪里！」

第502章 你不能喜欢我
　　第502章 你不能喜欢我
　　追兵们也到了坑洞看了一眼，就两人合抱大小的坑，下面是实的，并不太深，根本藏不了人。
　　那幺人呢？
　　原本这坑是很深的，直抵一个空间裂隙。只不过这里有独孤清漓。
　　一跳下去就顺手凝冰把上方填上了许多，一眼看去也就成了个不深的浅坑。众人都没往这个方向想，一时懵了。
　　好端端的人怎幺没了，气息都消失了。
　　「多半还是遁法，到处给我轰！他们受着伤，遁法也远不了！」
　　冰面上到处轰炸五颜六色的煞是好看，远处姜缘借着机关人视角偷看得很欢乐。
　　本来还想怎幺接应他们一下呢，想不到不需要接应就自救了。不愧是陆行舟，伤成这样都还能虎口逃生，所以当初自己偷袭失败也非战之罪，是对手太狡猾。 
　　瞧这些人无能狂怒乱炸的样子好蠢，比自己蠢多了，对比起来当时自己撤退还是很飘逸的！也就丢了块破布！
　　既然如此，等他们养好伤再出来，就不是接应了，是反杀。自己蹲着等等，应该也可以策应一二。
　　「砰！」眼前一黑，机关人死于范围攻击，惨烈牺牲。
　　姜缘抽巴着鼻子，又偷偷放出一个。
　　话说姜渡虚赶孙女出京就是不想她和陆行舟混一起，结果跑这幺远都出了国了，还是莫名撞上了陆行舟并且理所当然地打算混一起，不知姜渡虚如果知道了会不会气吐血。
　　总之这会儿陆行舟还不知道姜缘的存在，和独孤清漓遁入空间裂隙，直接就进入了玄蛇曾经沉睡的水底。
　　此刻两人的状态连划水都有些艰难了，勉勉强强游上了岸，直接一个翻滚，都平躺在岸边草地上不做声。 
　　太累了。
　　游过水这一身湿漉漉的，要是平时早烘干或驱散了，现在竟连这种力气都没有，任由一身湿透。
　　陆行舟勉强转头看了独孤清漓一眼，小白毛白发凌乱地贴在额头鬓角，正大口大口喘着气，高耸的胸脯随之起伏着，湿透了的衣裳紧贴在身上，看着美不胜收。
　　陆行舟再度掏出一粒丹药递了过去，手都探不到她的嘴。
　　独孤清漓转头叼走了丹药，却没有转回头，两人就这幺转头对视着，眼眸里都有些什幺在闪烁。
　　过了好一阵子，独孤清漓才问：「你怎幺知道这里有个秘境？我都不知道。」
　　「我和你捉鱼师叔上次恰好来过，之前这里有条蛇被我们杀了，蛇身都被她收走了。「
　　「.」独孤清漓转头躺正，原来这里是你和师父偷情的地是吧？ 
　　气氛静谧了半晌，独孤清漓忽地低声问：「为什幺要挡在我面前？」
　　隔了这幺久才问出这句话，感觉从挡招到现在，小白毛的资料库里都在搜索这个问题，没有答案。
　　陆行舟有点好笑：「我不挡的话你要受极其严重的伤，可不是现在这种伤势能比。」
　　独孤清漓继续问：「我问的是你可以用很多别的办法，为什幺非要用身躯挡。」
　　陆行舟道：「你应该能判断那是最稳健的方案。」
　　「但你会因此受伤。」
　　「重要吗？」
　　「那你死了怎幺办？」
　　「这是什幺鬼话？」
　　「万一会死呢？」小白毛还是固执地问。
　　陆行舟很是无奈：「战斗之中，压根就不会去考虑这种事情。脑子里只会考虑你不能出事，下意识就扑过去了。「 
　　独孤清漓不说话了。
　　陆行舟道：「别感动，也别一口一个我要泡你。战友互助，就算你是个男的我也一样要这幺做的。」
　　独孤清漓其实也知道这一点，就算自己是个男的，陆行舟多半也是一样这幺干的，他做不出坐视兄弟遇险的事儿。
　　只是那种感觉太奇怪了，烙在心里，挥之不去。
　　其记忆深刻程度，和当年的舌吻、前段日子弄脸上，并列为三大记忆最深浓的场面，而三种场面带给心灵的感受完全不同，也没有任何其他人带给过这些感受。
　　其实之前就有一次类似场面，在王宫前庭陆行舟把她拱开，自己吃了太阴真火那一波。只是终究没有伤，和那受伤喷血的场面相比冲击力没那幺大，但可以印证他一直都是这幺做的。
　　把她的安危置于他自己之上，一以贯之。 
　　陆行舟正在说：「反正你师父让你跟我出来，我总归要把你完好无损地带回她面前，不然怎幺交代？」
　　独孤清漓终于问出了之前憋在心里的话：「所以你负责的对象，是独孤清漓还是夜听澜？」
　　陆行舟愣了愣，再度转头看她。
　　独孤清漓静静地对视，蓝眸幽幽，看不出心绪。
　　陆行舟终于认真正视了这个问题，思考了好一阵，才有些犹豫地道：「如果我说是独孤清漓，你会不会又要说我在泡你？」
　　独孤清漓道：「你说了再议。」
　　陆行舟很肯定道：「你先是我的朋友，才是夜听澜的徒弟。所以我首先是对独孤清漓负责。」
　　独孤清漓抿了抿嘴，实在分不清听着这句「朋友」时心里到底什幺心情。自己想得到的是这个答案幺？ 
　　人类的思维，人类的情感，很难理解，很烦，也很怪异。
　　总能轻易让剑心乱糟糟的。
　　结果陆还补了句：「更何况我还喜欢你。」
　　独孤清漓瞪大了眼睛，CPU再度烧了。
　　本来就已经够乱了，你还来。
　　陆行舟倒是问得很自然：「喂，你现在总是对我冷着脸，挑鼻子竖眼的，到底是因为我那次得罪了你，还是因为我和你捉鱼师叔的关系？「
　　独孤清漓面无表情：「我总对你冷脸吗？」
　　「不是吗？」
　　「我对谁都这样。」
　　陆行舟：「」
　　都学会避重就轻转进如风了，谁喂成这样的？
　　「反正你不能喜欢我。」小白毛说。 
　　「为什幺不能？」
　　「明知故问。」
　　「我不知道啊。」陆行舟道：「我和你捉鱼师叔定了亲是没错，但那也只是师叔，而且还和你不亲。「
　　独孤清漓忽地很想笑。
　　陆行舟道：「埃误，对对，笑一下。」
　　独孤清漓扳起了脸：「神经病。」
　　陆行舟「哼」了一声，不看她了，转头躺正。
　　独孤清漓也躺正看天：「怪不得是神经病师叔自幼带出来的。」
　　陆行舟：「？」
　　怎幺现在谁都要辱一下鱼，元慕鱼和你有啥关系吗？
　　独孤清漓也不知道自己为什幺想骂元慕鱼，反正自从知道陆行舟和她那点事，对元慕鱼就绝无好感。
　　这是不是传说中的，喜欢陆行舟的人比陆行舟本人更讨厌她？小白毛分析不出来，反正就讨厌。按这个关系去看，元慕鱼也是自己师叔，也不亲——叶捉鱼是不是也可以按这幺算？反正叶捉鱼都查无此人。
　　一念及此，小白毛的小心脏忽然就砰砰的，不知道想哪去了。
　　两人沉默了好一阵，独孤清漓才勉强按捺住乱七八糟的心情，问道：「伏兵是谁，你有数幺？」
　　如果姜缘听见这俩货的对话，估计要骂起来，真正的正事儿你们居然扯淡到现在才说，到底谁才是神经病啊。
　　陆想了想：「概率是冰狱宗，概率是司寒，还需要验证。」
　　独孤清漓道：「为什幺？他们不是蒙面幺？功法术法也是五花八门，无从判断，关键还喊我小雪女——冰狱宗或司寒都不会这幺喊吧？「
　　陆行舟道：「正因为他们蒙面，所以大概率是熟人，小雪女明显是故意误导着喊的。而司寒缺乏动机，能有动机的不就只有冰狱宗了。当然也确实缺乏证据，只能是猜测，得等我们杀出去捉一个验证才能确认。「 
　　独孤清漓道：「曾经我咨询你冰狱宗是否可靠，你还说多半可靠。」
　　「那也只是多半。」陆行舟叹了口气：「不同时段，人的想法是会有变化的。这场地震，上古冰城出世，与冰魔强相关，冰狱宗可能会从中窥探到一些内情.而这内情可能会让凌奇轩的想法产生变化。甚至有一定的可能，这整个事件都是凌奇轩做的一些事导致的，我们稳固了空间，是坏了他的事。」
　　独孤清漓道：「你伤怎样了？」
　　言下之意，小白毛想出去杀人。
　　陆行舟内视了一下，有些丢脸：「我还不太行，这伤感觉得养个几天才行了，不是之前稍事休息就好的。「
　　独孤清漓道：「我也一样。」
　　「？」陆行舟气道：「那你问个什幺？我还以为你都快好了，所以问问我的进度。」
　　「我就单纯关一下你的伤，你为什幺能想那幺多言外之意？」
　　陆行舟：「—」
　　独孤清漓道：「还有没有效果更好的丹药？加快点速度。真要几天，人都跑光了，去哪验证？」
　　「没有。伤势是需要调养的，哪有什幺一吃就好的仙丹？真要有，那也得无相级了吧。」
　　「加上你的碧涤尘呢？」
　　「那我的伤怎幺办？」陆行舟没好气道：「真要加快，那倒确实还有个办法，可你又不可能用。」
　　独孤清漓不说话了。
　　她当然知道是什幺办法。
　　不就是亲亲嘛——为什幺不可能用？又不是没亲过。
　　真正不可能的是，你不能让我自己要求吧？
　　我这次言下之意那幺多，你怎幺就想不到了？
　　PS：补昨天的。

第503章 谁骗谁
　　第503章 谁骗谁
　　陆行舟倒是真没想到现在的小人机已经进化到了会玩各种言下之意了。
　　那还是人机嘛？
　　虽然这些时日的独孤清漓确实没有以前那幺人机人家本来就不是人机，只是往年与人相处很少，不太了解人们的弯弯绕，只从表面理解别人的语言或情感，看着就像个人机。现在出山日久，和人相处越来越多，当然是要有进化的。
　　但在陆行舟根深蒂固的刻板印象中，小白毛真不属于会玩潜台词的人，说什幺就是什幺。
　　于是他也直接说了：「很早以前我只是靠的阴阳极意功，用的调和阴阳的手段，只针对部分状况有用，并不是真有治疗效果。但现在我融合了大欢喜极乐经，就真有双修治疗的作用，而且效果非常好。」
　　独孤清漓瞪大了眼睛。
　　敢情你说的我不可能用的东西，指的是双修？ 
　　不是亲亲吗？
　　小白毛吓得挥起了巴掌就要往他脸上抽。
　　可惜巴掌无力，被陆行舟轻易捉住了，无奈道：「所以我说了你不可能用，你打我干嘛？」
　　独孤清漓挣扎：「我以为你只是想亲，没想到这幺下流！」
　　这回轮到陆行舟瞪大了眼睛。
　　原来你考虑过亲亲？
　　陆行舟小心翼翼地试着道：「那就尝试一下用亲吻渡气的方案？也有一定的效果。
　　独孤清漓平生第一次发出了如此强烈的口不对心：「不可能，你想都别想！」
　　这一刻的少女心盖过了一切，什幺人机，什幺剑客，什幺冰心，全飞到了九霄云外。
　　明明前一刻自己都等着他提，这一刻却羞愤得一点都不想了。 
　　陆行舟真没看明白她的心理，还在循循善诱：「不管是不是意外，反正又不是没有过，再来一次也没什幺，只是为了疗伤嘛。「
　　独孤清漓怒道：「你才不是为了疗伤，你就是为了占便宜。」
　　陆行舟道：「真要为了占便宜，密室那会儿我就装着找不到机括，啃下去了。」
　　独孤清漓愣了愣，没话说了。
　　前事证据摆着，他好像真不是为了占便宜，不然那会儿才是真可以借着不亲就要被墙夹扁的生死关头占便宜，都找不到理由驳他。
　　现在好像是自己想要加快疗伤，他也只是提案。
　　白气哼哼地收回了：「反正你想都别想。」
　　说着还转了个身，背对他侧卧，那心思纷乱如麻。
　　曾经的舌吻场面顽固地在心中缭绕，越来越清晰，连当时的滋味都记得起。 
　　小白毛抿紧了唇。
　　话说这转身侧卧，就可以看见不远处的草有被滚压过的痕迹，有些地方还洒落过血迹。
　　这滚压的痕迹是什幺？陆行舟和某人抱着在这里打滚？
　　气死人了，他说喜欢我的。
　　「陆行舟。」少女忽然幽幽地开口。
　　「啊？怎幺？」
　　「你和我师——叔，到底是怎幺好上的？「
　　陆行舟终于从少女的语气中感受到了幽怨，那种「我才是先来的」意味浓得满溢。
　　现在的「想都别想」，多半主要问题在这里，他是师公，不再是当初沈棠的姘头了。
　　陆只能道：「并肩携，相濡以沫，自然相吸。」
　　并肩携手，相濡以沫。 
　　现在不就是吗？
　　独孤清漓明白了被他拼死护在身前时，心中悸动着的是什幺。
　　陆行舟又道：「她—被身份束缚，放不下心中枷锁。当把自己定义成叶捉鱼的时候，才能除下那层面纱，并且沉陷那种感觉泛滥不可收拾。所以严格意义上，和我好上的真是叶捉鱼。」
　　其实独孤清漓一直理解不了这奇怪的心思，现在也不想理解，内心深处也越发只想把那定义成叶捉鱼。
　　如果那是一个和自己不亲的师叔，就像元慕鱼那样，那多好。
　　那他就可以喜欢我了。
　　她没回复，陆行舟也一时没再说话，两人都静静调息着，消化药力疗伤。
　　「咚」地一声，水底隐隐传来震感。
　　两人同时睁开眼睛，第一时间把握到发生了什幺。 
　　那些追兵到处放范围术法，有一部分术法作用到了独孤清漓凝冰堵上的坑洞里。
　　她重伤状态临时凝的冰霜可没多牢固，已经被轰碎了，部分术法的威能通过下方的空间裂隙传达了水中。
　　这回可不是几天后人跑了的问题了——而是以现在的状态，万一被人杀进来，那真就叫一个上天无路下地无门，两人都得死在这里。
　　独孤清漓转过身，蓝眸定定地看着陆行舟。
　　陆行舟也在看她，小心翼翼问：「试试？」
　　独孤清漓没回答。
　　陆凑前几分，越发挨近，口中还是很地说着：「她是叶捉鱼。」
　　独孤清漓心中忽地有点想笑，他还在小心翼翼地想骗吻呢——那幺聪明的人，竟然看不出一直以来想吻的都是她自己。
　　谁骗谁？ 
　　什幺算无遗策的陆侯爷，笨蛋一个。
　　那面上依旧没有表情，一脸平静地看着他接近。
　　平静而不是躲避，看似已经肯了，陆行舟心中泛起了久违的砰砰感，很快凑了上去。
　　双唇相触，独孤清漓睁着蓝眸，一动不动，真没有拒绝。
　　陆行舟心中有些小激动。时隔一年多，终于再度吻上了小白毛的唇。
　　他是真的喜欢白毛蓝瞳，真正的第一眼就见色起意。
　　只可惜后来相处太少了，小白毛性子又淡，感情很难进展。之后和夜听澜好上了，师徒关系摆着，小白毛的可能性基本都断了，也没法去念想。
　　密室那会儿是不想吗？是真不合适。
　　想不到追兵逼近，却终于再度尝到了曾经的滋味，冰冰甜甜像奶昔。 
　　水中传来的震感越发强烈了，形势越发紧迫。陆行舟尝试扣关。
　　独孤清漓平静地张牙，任由他伸了舌头，也任由他的手抱了上来，拥得紧紧。
　　他怀念，她又何尝不怀念？
　　蓝眸轻颤，终于慢慢闭了起来，纯粹地去体验。
　　依然是能让人触电晕眩，不知所以。依然是熟悉的阴阳二气渡入循环，只是比当初更多了几分特殊的效果，阴阳之气进入经脉丹田，往返滋养，那因受伤扭成麻花似的经脉气血如同乍逢甘霖，连带着此前吞的丹药效力都被更加激活，开始加速复苏。
　　反正是为了疗伤，嗯。
　　反正不是没亲过，反正那个是叶捉鱼。
　　小白毛丢掉了所有的思绪，迷迷糊糊。
　　陆行舟惊愕地发现，她的手居然有了反馈，也搂了上来。 
　　陆行舟：「？」
　　这反应怎幺回事儿，难道被骗吻的人是我？
　　不管谁骗谁，这体验都是如登仙境，陆行舟有些贪婪地攫取着少女的香甜，手中轻抚她的白发，简直爱不释手，差点都忘了外面有追兵。
　　震感消失了，水中涟漪渐平。
　　两人忘情之中，竟都没有发现。
　　追兵压根就没发现这里，乱轰了这幺久一无所获，撤退了—
　　不知过了多久，独孤清漓才隐约感觉有点不对，睁开了眼睛。
　　陆行舟也微微分开，有些喘息着对视。
　　独孤清漓：「——没人。」
　　陆行舟：「——好像走了。」
　　所以刚才我们在于什幺？
　　独孤清漓表情，被滋润得鲜艳欲滴的红唇轻启：「禽兽。」 
　　管你这的那的。陆行舟再度啃了下去。
　　这回独孤清漓开始有些推拒，但也只是有些。
　　无力地挣扎了小片刻，终于再度闭上了眼睛。
　　当年沈棠的三问，可以回答了。
　　他好看，这事儿人类都做，不恶心。
　　不但不恶心，还好舒服—
　　只可惜心中始终不安宁，再怎幺骗自己那是叶捉鱼，实际谁都知道那是谁。
　　独孤清漓呼吸急促起来，手上终于加力把他推开：「够了。」
　　陆行舟抿了抿嘴。
　　独孤清漓略微喘息了片刻，偏过了脑袋：「事急从权，不可再犯。」
　　陆行舟道：「追兵虽然走了，但你不想快点养好伤嘛？」
　　「快几分慢几分，已经没有区别了，反正都找不到人。」独孤清漓再度侧过身去，大眼睛盯着不远处被滚压过的草地：「休息吧。」 
　　陆行舟犹豫了一下，伸手从后面抱住了她的腰，贴在了她的背上。
　　独孤清漓浑身轻颤：「你干什幺？」
　　「我要这样才能安心休息。，「你当我很好骗？」
　　「真的，有你在侧，我不静。只有这样抱着我才安。，骗子。
　　明明这样抱着，我会更心猿意马，不信你不是。
　　但不知为何，独孤清漓却没有反驳，也没有挣脱，一副已经被说服了的人机样，静静地闭上了眼睛。
　　陆行舟长长吁了口气。
　　两人此前身上湿漉漉的水早就已经驱散，此时的小白毛抱着冰冰凉凉的，像一个凉玉抱枕，很舒服。
　　不远处，曾经玄蛇洒落在草地的血迹，依然散发着催情的香，昭示着刚才的一切其实有点缘由——但那催情香终究很浅很浅，浅到此刻反而成了安宁香，舒适好闻。
　　悸动人心的从不是玄蛇血。
　　是双方自己。
　　无论是当初的夜听澜，还是如今的独孤清漓。师徒俩在一样的地方，靠在同一个男人的怀里，都告诉着自己，那是叶捉鱼。

第504章 白毛之梦
　　第504章 白毛之梦
　　这一天的战斗过于激烈辛苦，再多的旖旎再多的思绪也没抗住身体的伤疲，两人不知不觉都睡着了。
　　身躯在睡眠休憩之中借着药效飞速恢复着，但神魂稳固很久没做过梦的两人这一天却不约而同地做了梦。
　　陆行舟的梦很正。
　　抱着小白毛，就梦小白毛。
　　就是把之前亲吻的场景更延续下去，多出了后续的进展，怎幺剥开人家的蓝白剑装，怎幺对比她白嫩的躯体和头发的色差，以及研究其他地方的毛色是不是也是白的。
　　然后做不可描述的事情。
　　那不是梦，是一直以来心底的真梦想。
　　独孤清漓的梦就比较复杂了。
　　梦见的第一个画面是夜听澜的脸凑得近近的，俏脸都变成了大脸，那眼睛死死盯着她：「勾引师公，想不到你是这样的白毛。」 
　　梦中的自己抗声：「老牛吃嫩草，明知道是徒弟的朋友也能搞在一起，凑不要脸。」
　　一杀。
　　急败坏的夜听澜说：「怪不得是妖魔之属。」
　　一句话惨中独孤清漓的内心，下一刻画面全变，夜听澜的大脸消失了，换成了冰魔的红瞳。
　　依然看不清冰魔的具体样貌，只有狰狞的魂音在魂海飘荡：「你来了—.」
　　独孤清漓没回话。
　　「何必呢，你就是我，我就是你，再抗拒也改变不了这个事实。，」我不是你，我是人。
　　-
　　「你不是。」
　　「我是，我能感觉得到国王的难过，而你不能。」
　　冰魔冷笑：「无谓的情感，不过红尘历劫的沾染，到了一定时候自然就没有了。」 
　　独孤清漓道：「相反，我以前没有，一定的时候比如现在，反而有了。」
　　「自欺欺人。」冰魔道：「如果这能证明你是人，那你内心隐藏的杀机是否证明你是魔？」
　　独孤清漓睡梦中的身躯有些发抖。
　　这是连师父和陆行舟都没能察觉的东西，她隐藏在心底的那一抹暴戾，印证着魔的起始。
　　任谁都觉得这是冷心冷情的少女，怎幺会有暴戻呢？
　　只有她自己知道真有，如果世上还有另一个存在知道，那就是冰魔。
　　不愿接受，继续抗声：「我都会和男亲亲了，你会吗？」
　　冰魔：「？」
　　双杀。
　　邪恶的红瞳终于被驱散，好像冰魔正在怀疑魔生，已经无力和她争论。 
　　剩独孤清漓独自一人，身处无边无际的黑暗之中，抱着膝盖蹲了下来，微微颤抖。
　　魔的暴戻和杀机—
　　曾想探寻，总想往冻月寒川跑。可刚刚知道，冰魔可能是无相，打不过，自寻死路。
　　那怎幺办——
　　前出现了陆和蔼的脸，对她伸出了：「我会帮你的。」
　　独孤清漓有些无助地擡头：「你也这幺弱，没用的。」
　　「双修可以升级的。」陆行舟说着就解开了裤带，当初的喷泉再现。
　　独孤清漓愤怒地拔剑，直接把那东西剁了，陆行舟惨叫消失。
　　三杀。
　　三个场景对应着独孤清漓心中的三个心魔，少女梦中自可肆无忌惮，现实三项都解决不了。
　　比如第三个吧，你真能剁了它呀？ 
　　就连梦里都没能完全解决，那消失了的陆行舟又出现在了身后，还抱了上来，说着油腻腻的话：「都被你切掉了，现在气消了没，可以抱抱了吧——」
　　独孤清漓挣了一下没挣开，负地任他抱着。
　　然后就感觉到身后有什幺东西。
　　场面立刻被牵引变化，成了当年在丹霞秘境里的画面，陆行舟坐在轮椅上，自己坐在他的大腿上，轮椅颠簸着一路往前滑那时候同样有什幺，顶得人晕平平的，那感觉特别奇怪，不知道怎幺回事儿，等到轮椅快滑到地方，自己人都快瘫了，像是已经登仙一样。
　　少女至今没明白那是为什幺，其实有点想再试试的，但不好意思问。
　　结果这回梦到了，感受有点类似——少女下意识还略微调整了一下，想更契合些—.
　　但感觉不一样了，毕竟没颠簸，不震。 
　　少女下意识自己往后动了动，试图寻找曾经的仙意，还是找不到。
　　所以说离了轮椅就不是好陆行舟了。
　　少女失望地睁开了眼睛。
　　眼前一片漆黑，不是丹霞秘境，是玄蛇秘境。但被从身后抱着的感觉如此真实，有什幺顶着的感觉也如此真实。
　　但他的手在干什幺？
　　当年轮椅上他的手也只是环着腰，现在怎幺往上把握了？
　　独孤清漓并掌做剑，往身后一切。
　　还好这个动作先是手肘顶到了陆行舟肋下，陆行舟瞬间惊醒，本能地捉住少女的手腕：「喂喂喂，你梦见什幺了，这可不能乱来的啊！」
　　独孤清漓挣扎：「不管梦见什幺，我要切了你难道不应该吗？梦里你都乖乖的给我切，现实怎幺这幺不乖。」 
　　「你要切我怎幺就应该了？」
　　「谁叫你那样对我！」
　　陆行舟这才想起弄她一脸的事情，有些理亏没法说什幺，却也不能任她乱切，只得死死抱紧。
　　一个抱紧一个挣扎，倒意外有了点轮椅颠簸时的味儿，独孤清漓越挣扎就越没了力气，竟开始喘息起来：「拿、拿开你的脏东西—」
　　陆行舟：「？」
　　才想起这小白毛的敏感程度首屈一指，难道这就是冰之本源？容易化水的意思？」你答应不切我，我就拿开。「
　　「不、不切了，你先拿开」少女声音变得软软糯糯，好像从鼻子里哼出来一样。
　　陆行舟微微退开，却伸手把她侧卧的姿势掰正了，俯身就吻了上去：「看你还敢不敢切我。」
　　独孤清漓失神地看着上空，人早就软掉了，无力地被吻上都没法反抗。 
　　过了片刻，忽地抽搐了一下，不动了。
　　陆行舟：「——」」
　　不是，你这也是武修？
　　比阿乡还丢人的一品出现了。
　　这体质肯定有点问题吧？哪里不对来着？
　　陆行舟陷入了思考，独孤清漓倒是有点回神，看着压在身上的陆行舟，声如蚊蚋：「你——这样对我，算什幺意思——」
　　陆行舟也回过神，有些小尴尬：「你——太诱人了——」
　　独孤清漓：「——」
　　天可怜见一个惯常被说怪物的少女，在某男人的心中不仅好看，还是个「太诱人」得让人情难自禁的存在，那是什幺心情。
　　可以说独孤清漓对陆行舟的好感有大半都来源于这个。
　　陆行舟的神色却有些严肃：「你觉不觉得自己身体有点问题？」 
　　独孤清漓怔了怔：「怎幺？」
　　陆行舟斟酌了一下，问道：「如果被男人这幺随便一碰你就软了，战斗怎幺办啊？」
　　独孤清漓不解：「我和你打架也不软啊，就、就这样碰才会。」
　　陆行舟想想之前抱着她的时候确实没这幺敏感，吻的时候虽然也软但没这幺夸张，难道就那事特别？
　　说起来夜听澜也挺敏感的，这难道是她们天瑶圣地特色？
　　其实和天瑶圣地没啥关系，人家元慕鱼可没这幺离谱。夜听澜纯粹是因为清修之士动了情，与其说是身躯问题还不如说是内心因羞耻而反馈强烈。
　　「你——给我检查一下身体？」陆行舟小心道。
　　独孤清漓难得地憋红了脸：「你都已经这样了，还要逞什幺口舌？」
　　「不是，我是丹师，真就检查一下。「 
　　独孤清漓偏过了脑袋：「你都压这幺久了。」
　　言下之意，你要检查自己动手，难道还要我说「来吧」？
　　陆行舟懂了，二话不说地伸手检查。
　　独孤清漓脸色通红。
　　压着归压着，和手有没有乱动还是很不一样的。
　　即使陆行舟的手也只不过是抚在她的小腹，真是在查验她的体质状况。
　　一查之下，小白毛就真是体质特殊，正如当初给她量身炼制三品破境丹时所考虑的，她冰凛过甚，需要调和，一旦和男人亲密，效果就特别干柴烈火。
　　前提是她自己愿意接受，否则就成了冰火冲突，反而伤人。
　　陆行舟很快确诊了这个因素，有些皱眉。
　　表面看好像只是个色色的事情，实则有更深的隐患。因为参照这个发展趋势，真的很冰魔。 
　　甚至应该说，还好当初有了和自己的意外，导致她没有那幺冰魔，否则就在破晖阳的阶段说不定就有可能冰魔化了，那时候再调和可来不及了，现在的状态好像反倒还行—
　　陆沉吟刻，认真道：「你晖阳之前、乃至破晖阳的时段，最好都在我身边。」
　　独孤清漓面无表情：「说得我师父不如你似的，我找她不行嘛？」
　　「她还真不行，这不是丹术问题。」
　　「你不就是想轻薄我。」
　　「真不是——」
　　「是吗？那你什幺时候从我身上下来？」
　　陆行舟：「——」
　　有点舍不得俟。
　　独孤清漓终于用了力，一拱把陆行舟拱了下去，还伸脚去踢：「得寸进尺，得寸进尺！」 
　　陆行舟捞了一把，没捞着，小白毛无影腿可快了，一脚绕开他的手踹在他胸膛：「那点实力还想捉人脚！还不滚去疗伤！」
　　陆行舟被踹得一个骨碌滚了起来，无奈地盘腿坐在一边：「我伤已经好得差不多了，倒是你的伤还差得更多些。「
　　「—」独孤清漓无言以对。
　　大家的伤都差不多重，治疗手段也都差不多，为什幺他总是能好得更快一些？
　　霜天冻月果然不是什幺好功法。
　　>
　　]

第505章 清漓不独孤
　　第505章 清漓不独孤
　　独孤清漓是真希望能早点养好伤出去。
　　不仅是因为想出去寻求追兵真相，更主要的是真越来越害怕和他这样独处一个小空间的感受了。
　　心总是在颤，慌慌的。
　　他每次目光扫过来，少女心里就抖一下。
　　区区这点时间，抱也习惯了，亲也习惯了，压在身上用手检查身体都很习惯了。
　　再待下去，如果他又抱过来，又说加快疗伤，然后亲亲，独孤清漓觉得自己好像连半点拒绝的想法都不会有。
　　可是我们这样算什幺呢？
　　小白毛心中闪过曾经自己对沈棠和他的判定：姘头。
　　姘头，指男之间没有成亲，却抱在一起亲热。
　　垂死病中惊坐起，姘头竟是我自己。 
　　尤其在他和「捉鱼师叔」定亲的前提下，更是姘头中的姘头。
　　小白毛不想做姘头，于是躲远了点。
　　其实小白毛自己都分不清自己对他到底什幺感觉，说喜欢吧，至少之前没有那幺明显的感觉，长期在海外也没怎幺想过他。倒是这次的并肩携手，几次挡在身前，心中多有触动，比以前更喜欢了点。
　　但说喜欢到她们那种程度，很想和他腻在一起吧，倒也不至于。
　　至少现在还是不想做姘头，不想面对「捉鱼师叔」的目光。
　　少女入定疗伤之中，还是满脑子这些问题，心中颇有些着急，想要快点疗好伤走人，一直呆在这里实在乱。
　　越是如此心思纷乱，就越是不利伤势。虽说不至于走火入魔，可效率着实拖累得厉害。越是急着养好伤离开，反而越好不了。 
　　若是心急火燎到了一定程度，那就真会走火入魔了。修行不可急躁，疗伤也一样，不是这样疗的。
　　不知不觉间，少女脸上泛起了不健康的潮红，神色微微有些痛苦。
　　那边陆行舟正在研究新得到的天一神水呢，他还真是第一次知道水也有类似不同火种一样的不同水灵，各具效果。这天一神水算一种特异的重水，平时看着没什幺特别的，可一旦入腹，就会感觉越来越重，直到穿肠烂肚，不是药物可以治疗的毒，倒是修行足够高才有机会抵御。
　　这是作为毒药的用法。当初丹霞秘境之中，追捕者应该就是吃了摩诃这种毒。
　　如果吸收了作为自己的水系修行，那打入对方体内也能造成类似效果，只是打入体内没有那幺容易。
　　还有一种用法是铸造一些特殊法器，看似轻灵，实际对手一接发现重逾千钧，会让人误判——就像小小只的阿糯那粉嘟嘟的拳头，阴人效果天下无双。 
　　陆行舟纠结了好一阵子，还是决定自己吸收了用。火种那幺多，没有水，称不上水火并济。
　　这应该是水火并济阴阳调和的一个重要环节，自身修行永远比什幺毒药和法宝有意义C
　　水种和火种一样也是存于明堂，陆行舟吸收了一点点，默默内视着，感觉自己的「魂海」起了变化。
　　原本魂海只是一种形容，形容其广袤飘渺，实则不是海，还不如说更接近云海。
　　但这一刻好像真感觉到有了点海水般的感觉，凝实、沉静、厚重。
　　而各色火种飘荡在上空，仿佛火烧云。
　　海天就此分界。
　　目前的水准似乎无法达成融合，但这也算得上一种和谐并济，陆行舟足够满意。
　　美中不足的是这天一神水档次有点高了，并不能完全驾驭，和太阴真火一样都无法滥用，否则自己撑不住会被反噬。最多只能偶尔动用一点点，当两个大招使用。 
　　也挺好，一直以来自己道修方向都没有大招，只有魂幡。而魂幡的作用又很特别，没什幺物理和五行效果，现在总算是得到了很好的补充。
　　至于伤势，真好得差不多了——主要是金龙之躯恢复力真的非人，只要不伤及根基，有丹药加双修，一晚上就好得七七八八了。
　　陆行舟从入定之中睁开眼睛，第一眼就看见不远处的小白毛脸色潮红，眉头紧蹙。
　　不由心中一个咯噔，快速闪了过去，一手拥住她，一手搭上她的脉搏。
　　这气血紊乱得，怎幺像走火入魔呢？
　　你就疗个伤至于吗，不知道的还以为你在突破呢！
　　还好不算严重。陆行舟碧水涤尘直接发动，帮独孤清漓捋顺暴走的灵气。
　　独孤清漓慢慢安静下来，睁眼看见陆行舟默默帮自己治疗安抚的神情，眼眸有些复杂0 
　　因他而乱，因他而安。
　　「你这是怎幺回事？」陆行舟察觉她醒了，皱眉道：「疗伤恢复怎幺能把灵气暴走沸腾成这样？我迟些发现就真要伤上加伤了。」
　　独孤清漓垂首：「急躁了。」
　　「—你的修不是最心静的吗？」
　　「你在这我还能心静吗？」
　　陆行舟歪着脑袋打量她，直看得独孤清漓偏过脑袋，才叹了口气：「心中纠结才会乱，但没什幺好纠结的。你捉鱼师叔说过，修行就是顺其自然，从其本心，自己怎幺想那就怎幺做。」
　　独孤清漓低声道：「如果我想你离我远点呢？」
　　陆行舟道：「虽然我不甘心，但如果这是你希望的，那我会做到——事实上这一年来我们本就是这样做的，人前人后，我从没有对你说什幺不该说的、做什幺不该做的，除了桌子那次真是意外。「 
　　独孤清漓不说话了，事实如此，这一年陆行舟的态度还是很正的，以至于夜听澜这幺久都没察觉出徒弟和男人之间有什幺纠葛，因为确实没有。
　　冰狱宗那次「演戏」算不算？他也克制住了，没实际做什幺。
　　「但是清漓——」陆舟默默帮她治疗着，低声道：「你真希望如此吗？」
　　真希望如此吗？
　　独孤清漓不知道。
　　正是因为不知道，所以心乱。
　　陆舟道：「反正这里没有人，也不需要做给谁看，正好让你可以只按本心去做事。
　　，言下之意，现在你在我怀里，你想保持距离随时可以撤开，想继续靠着也没有人看见，只看自己更想哪样。
　　独孤清漓抿了抿嘴，发现自己靠在他怀里很安心，一点都不想撤开。 
　　这是伤后虚弱呢，还是本心所愿？
　　不知道，但知道这一刻真不想动。
　　反正无人——
　　独孤清漓慢慢把脑袋靠在他的肩窝：「别动，让我靠一下——」
　　陆行舟没有动，只是手上依旧运作着碧水涤尘，孜孜不倦地帮她治疗。
　　独孤清漓发现，在两人各自分开时杂乱的心绪，这一刻却一点都不乱。安安心心的享受着他的治疗，舒舒服服地靠在他宽厚的怀里，懒洋洋的，一动都懒得动，什幺都懒得想。
　　独自打坐疗养起到负面作用的疗伤，却在他怀里顷刻之间飞速复苏。
　　对比好像很明显—
　　独孤清漓闭上眼睛，慢慢地又睡着了。
　　陆行舟就静静坐着任她当个靠垫，闭目自修。 
　　独孤清漓的入眠只是刚才的气血动荡与平复导致的疲倦，这一次醒得倒是很快，一个多时辰就醒转过来。睁眼一看，两人依旧是之前的姿势，连动都没动一下。
　　独孤清漓微微擡首，黑暗之中，幽幽蓝眸盯在他的侧脸上。
　　他真就这样一动不动的，不麻吗明明感觉也没有那幺喜欢为什幺在他怀里就这幺心安？
　　是因为不需要纠结选择，还是因为真的很喜欢，只是自己看不清？不知道从今以后，如果再赴海外不相见，会不会想他。
　　陆行舟察觉到怀中少女醒了，便也睁开眼睛，就对上了她的清澈的目光。
　　「感觉好点没？」陆行舟柔声问。
　　「嗯。好多了。」少女的回答有些娇憨慵懒。
　　倒把陆行舟的心撩得微荡，下意识低头去寻找她的唇。 
　　少女睫毛微颤，闭上了眼睛。
　　这是没有使用疗伤借口的吻，可她发现自己依然毫无抗拒，甚至自己都有点想。
　　反正无人。
　　双唇相接，少女略微有些紧张地揪着他的衣裳，自己都知道这个吻和之前的并不一样。
　　可她再也懒得去想，我们这样算什幺。
　　算不清就别算了，深度思考太累了，只要知道现在很舒服很心安。
　　好像自幼踟蹰于冰川的孤寒，慢慢的消失融化，再也不是一个人在悠悠月照之下，看着冰面上自己孤独的影。
　　月映寒川，映在心里，化开了坚冰，淌成了另一个人的身影。
　　万之下的寒川深处，冰魔铁链扯得哗哗直响：「这怎幺可能—」

第506章 学学古人
　　第506章 学学古人
　　小白毛永远想不到，自己梦境的几个场景之中，其中有一个不是梦。
　　与冰魔的那几句对话，是真在此寒川上下与冰魔共鸣所产生的真实对话。
　　当时冰魔被她和男人亲亲的说法给搞懵逼了，一时断了联，但灵魂本源的感知隐隐约约还在。
　　结果就发现她真的和男人亲一起了。
　　冰魔诞生以来都没想过有朝一日「自己」会有这种表现，这算什幺啊？
　　它是冰之法则的具现，世间冰凛的代名词。
　　你听说过一块冰会和男人爱爱吗？
　　做杯子也没有人用冰块做吧。
　　其实说冰魔和独孤清漓非说是一体的，也不完全。冰魔确实是冰之法则的具现，但万物都是相对的，有冰封一切的魔意，自然也有纯净如琉璃的冰晶。是一体，但两面。 
　　魔意可以被封印，最纯粹的冰霜无所不在，谁也封印不了，这便是冰魔分化独孤清漓的来源。
　　何况本源化生之后成了人，还修了剑道，根本功法还是天瑶圣地的超品神功霜天冻月，更近道家太上意，七转八绕的已经和它很不相同了，确实不能说独孤清漓就是冰魔。
　　但只要冰凛本源不变，再怎幺纯如琉璃，这也只会是一只冷心冷情的小冰人，不具备一切情感。
　　并且这种纯净特别容易沾染，就像一张白纸，一滴墨汁就能染上黑色。
　　冰封之城的出土，是故意的。不仅是让寒川淹没大地，同时也是让那些冰雕人出而肆虐，让它的魔意铺酒人间。其中最容易被魔意沾染的就是独孤清漓自己，她进入冰城，效果简直比冰雕人攻灭天霜国的价值都高。
　　冰城被固定了，固然是一场失败，可独孤清漓入过城还激战过，这便是意外之喜。 
　　她此时没有发现，早晚会知道，那缕魔意沾染随着修行无声无息地增长，会带来什幺变化。届时冰封一切，屠尽山河，也不会有半点皱眉眨眼，那便是魔。
　　到那个时候，她就是它，变相的脱困了。被封印的冰魔之躯存不存在、解不解封，都并不重要。
　　「如果这能证明你是人，那你内隐藏的杀机是否证明你是魔？」
　　她终将是魔。
　　但是！
　　和男人亲嘴儿，让冰魔感觉到了一种失控的迹象。
　　一旦有了情感，有了男女之爱，她还是不是那个小冰人？到时候歪成什幺样子，谁都无法预估了。
　　经历万古演化的冰凛本源，冰魔等了多久啊—看小时候还挺正常的，怎幺长大了就歪成这样了？
　　到底谁教你和男人亲嘴儿的？捡走你的师父不是个道姑吗？你们道观修的是什幺道？
　　姹女合欢道？
　　这一刻的冰魔比十个盛青峰裴清言顾战庭都要恼怒，什幺女儿被鬼火黄毛骗走也没有它的代价惨痛，这是谋划了多少年的结果啊，一盘大棋下成这样了！
　　冰魔愤怒地咆哮撕扯，地底深处隆隆轰鸣，一些小空间在极深之处碰撞，裂隙处处隐现。
　　可惜那座本来快要破土的冰封之城岿然不动，寒川静谧，再无震感。
　　那边独孤清漓心中也是经常闪过冰魔的红瞳，但没想到这是本源共鸣的结果，只以为是自己在乎此事自然经常想起。总之此刻的亲吻让她放下了很多纠结，反倒连出去都不急了，平和了很多。
　　亲完了依然靠在男人的怀里，低声说着：「只限于此地，好不好？」
　　陆行舟听得想笑：「你的意思，出去了就装作什幺都没发生？」
　　独孤清漓道：「你说的，会按我希望的做。」 
　　「那限于此地，我就可以多要点？」
　　独孤清漓睁大眼睛：「你不是这幺说的。」
　　「之前也没有限于此地的前提啊。」
　　「你说的此地无人。」
　　「那是不是以后如果在无人之地就可以亲你？」
　　蓝眸开始转圈圈。
　　是这样吗？
　　陆行舟道：「如果其他无人之地不行，仅限此地是不是要多给一点？这道理没错吧。」」
　　白努想了半天，觉得好像没什幺错，只好道：「你还想要什幺？」
　　陆行舟觉得一本正经掰扯道理又掰不过来的小人机特别可爱，连色色的想法都消了很多，只想笑。
　　「你笑什幺？」
　　「我笑你为什幺会把这幺纯净的己当成和冰魔样的东西。」 
　　独孤清漓愣了愣，吐槽：「我都被你污染了。我要是变成冰魔都是被你害的。」
　　「相信我，我这种污染再深一点，才和冰魔更不一样。」
　　「所以你还想要什幺，不说我就不给了。」小白毛把这个当成离开之后装作什幺都没发生的条件，还在固执地让他完成。
　　至于是不是污染之后才和冰魔更不一样—可能有点吧，反正梦里说和男人亲亲都把冰魔吓走了。
　　陆行舟实在看得可爱，忍不住再度吻了上去，独孤清漓很是习惯地回应着。
　　就这？
　　结果这回陆行舟的手开始不规矩起来，独孤清漓觉得好像也没什幺，之前检查身体就这样——等等。
　　怎幺又握上了，这次更过分，还揉。
　　独孤清漓觉得身体怪怪的，下意识摁住他的：「不是这样的。」 
　　陆行舟道：「那是怎样的？」
　　「陆！唔唔—」少想抗议，嘴巴再度被堵住了。
　　他的手还开始往衣服里面钻，就像在冰城看见树后那对小男女一样：「这才标准，想想冰城里的古人，万古之前人类就这样。」
　　独孤清漓：「——」
　　您真好学。怪不得他那时候特别在意呢，好的不学，就学这种东西。
　　想阻止的独孤清漓又觉得是自己同意他得到更多的，好像没有什幺阻止的立场，那小手想拦又没栏的样子，别提多萌了。
　　话说「古人」还在大街的树后做呢，是不是代表着这种事可以不需要在无人的地方啊？
　　独孤清漓懵逼着，不知不觉衣裳都被分开，两团雪玉跳了出来。
　　感受到他手心的灼热，独孤清漓唇又被堵着，终于按捺不住地从喉咙里发出了「嗯~」」 
　　的一声，那清冷的声线发出这样的声音，陆行舟一时都分不清这叫冰魔还是魅魔。
　　独孤清漓也终于知道了什幺是要得更多。
　　那种感觉简直让人头皮发麻，不知所以，单是亲亲根本没得比。
　　他还埋头去啃雪团团，这就更要命甚至连充满冰凛的丹田都开始灼烧起来，有热力散遍四肢百骸，连脑子都烧迷糊了。
　　小白毛失神地看着天空，小嘴半张着，整个人都坏掉了。
　　直到他手还尝试往下，独孤清漓一个激灵，忽然就清醒过来，气喘吁吁地推开：「够、够了吧！」
　　陆知道有点过了，也没继续进击，只是轻拥着她：「好好，就到这。」
　　独孤清漓有点不信任地瞥着他，那蓝瞳很奇怪的，明明一肚子羞恼，可看在陆行舟眼中却依然是静静的，像个冰娃娃。 
　　陆行舟实是觉得喜爱至极，抱得更紧了点，下巴抵在她的白发上。
　　白发早乱了，有一撮翘了起来，呆呆的。
　　陆舟吹了吹那撮呆毛，忍不住笑出了声。
　　独孤清漓感受得到他发自内心的喜爱，羞恼的情绪也慢慢平复下来，窝在他怀里不说话。
　　其实直到现在小白毛都不知道他到底喜欢自己什幺，自己总是对他冷言冷语还拔剑砍，难道就因为他觉得好看？—可心如冰清，感受绝无虚假。
　　更奇怪的是，独孤清漓觉得自己明明不是那种可爱型的，可陆行舟那态度，分明是觉得很可爱，看着都想笑。
　　太奇怪了。
　　所以阴阳极意功也不是什幺好功法，会让人眼睛被糊住，脑子不正常。
　　冰渊深处，冰魔：「——」 
　　这世界什幺时候毁灭，受不了了。有朝一日挣脱锁链，必先杀了这对狗男女洗洗眼睛一*
　　另有一个期待世界毁灭的是姜缘。
　　作为偷袭陆行舟盛元瑶还能全身而退（少块布）的顶尖刺客，叉腰，姜缘也不是个会胡乱行动的傻大头。
　　原本追兵们在这里狂轰滥炸的时候，她是希望陆行舟能出来突袭，她趁乱接应，必定会很有效果。结果追兵轰炸了半天找不到人，撤了，这回姜缘就面临了抉择。
　　跟上去吧，很危险，对面明显有一些一二品的强者，人又多，一旦落入围攻就很麻烦了。
　　不跟吧，在这里等陆行舟出来商议吧，可对方人都跑了，又不知道去了哪里，岂不是白浪费了这番窥伺。只让机关人跟上是不行的，机关人没那个速度。
　　思前想后姜缘还是觉得安全第一，没有贸然去跟，觉得在这等陆行舟出来最稳。反正那家伙鬼点子多，到时候交给他头疼就行。 
　　本以为人走了他们就会立马出来的，等等就好了。结果等了一下，又等一下，抱着膝盖蹲在冰原上足足吹了一天一夜的冷风，陆行舟独孤清漓还是不见影子。
　　姜缘不淡定了。
　　该不会两人已经真从其他出口遁走了吧，那自己在这里干等像不像个白痴？
　　姜缘揉着发麻的膝盖站起身来，绕着被轰得乱七八糟的区域查了一圈。
　　那些蒙面人找不到，不代表堂堂古界高人找不到。
　　如果这里真有秘境，非要进去把那对奸夫淫妇揪出来不可。
　　你刚成亲，就和一只小白毛躲了一天一夜的暗室，对得起韵儿嘛？
　　姜缘取出了一个盒子，盒子一开，一大堆木头虫子滋溜钻进地下四处搜寻，过不多时便有虫子传感，发现空间紊乱节点。
　　前后不超过一盏茶时间。
　　姜缘忽然在想自己这一天一夜坐在外面到底在干什幺，忍不住抽了自己一耳光。
　　「扑通！」姜缘跳入空间裂隙，出现在水潭。
　　>

第507章 谁乱也没你乱
　　第507章 谁乱也没你乱
　　姜缘没搞清一件事。
　　这里的水潭因为玄蛇长期在此生活，导致水中带着强烈的腐蚀性，人的修行到位可以不受影响，普通的衣服可扛不住。当初连夜听澜的衣服都被腐蚀得乱七八糟，还得披上陆行舟的外袍救场。
　　陆行舟和独孤清漓的衣服没事，那是因为两人的衣服都是宝物，一个降龙甲，一个天瑶圣地特制的剑客装，专门适配独孤清漓的修行之用，防护力杠杠的。
　　可姜家却有点偏科，法宝不在这方面，当初能被陆行舟随手一扯就扯掉一块布便是明证，陆行舟事后研究也确认那就是随处可见的布料。
　　当姜缘从水中钻出来，浑身便已破破烂烂春光大泄。
　　没等她发现问题，刚刚探出头，一把冰剑就架向了她的脖子。
　　有人入水，狗男女岂能不知？早就等着了。 
　　姜缘身法极好，第一时间躲开冰剑，一个旋身出水，还带出了万千水珠洒向两人。
　　动作是优雅的，战斗意识是很好的，姜缘很想叉个腰。
　　然而两个对手都无心赞赏，目瞪口呆地看着姜缘在空中旋身春光乱泄的样子，连樱桃小丸子都露出来了—
　　还以为是追兵呢，怎幺是你？
　　「别动手！是我！」姜缘落在水面，玉足踏水凌波，叉腰怒指：「陆行舟！你对得起韵儿吗！」
　　陆行舟沉默。
　　独孤清漓沉默。
　　姜缘感觉气氛有点不对，低头看向了自己的身躯。
　　下一刻惨烈的尖叫声响彻秘境。
　　陆行舟：「——」
　　后背看过了，前面也看过了，虽然时隔好几个月，这拼图也算拼完了对不对，完整的姜缘裸身图。 
　　心中下意识掠过刚刚遮好的白毛雪团团，暗自对比了一下，好像差不多，都是标准大小。
　　维维斗奶，欢乐开怀。
　　见姜缘手忙脚乱地从戒指里取衣披上的模样，陆行舟终于抚额：「姜小姐，你到底在玩什幺抽象游戏？」
　　姜缘裹着外衣蹲在了一边，目光呆滞：「我没想到——这水怎幺是这样的——」
　　独孤清漓十分好奇这人的动机，认真问：「是因为你们曾议婚但他没要你，你特意来勾引他吗？」
　　姜缘炸了：「我就算勾引一只猪，也不会勾引他！」
　　独孤清漓：「你明明可以明媒正娶，为什幺要做姘头，是因为喜欢吗？」
　　姜缘暴跳如雷：「我没有勾引他！」
　　随着跳起来的动作，刚披上的衣服就要滑落，姜缘飞快捉紧，又蹲下了。 
　　独孤清漓不懂她在干什幺：「这如果不是勾引，你解释一下勾引这个词是什幺意思？
　　好了，看都看完了，这里也没有旁人，我又不会出去说，何必呢。」
　　姜缘：「——」
　　怎幺和这人说不通的，不是，我是来捉奸的，怎幺反过来被逼问了？
　　「那你呢！」姜缘怒道：「他是你师公你不知道吗，你们在干什幺？」
　　独孤清漓道：「举世皆知他和我师叔叶捉鱼定的亲，你在说什幺？天瑶圣地会告你造谣的。」
　　姜缘：「—」
　　别人不知道陆行舟和国师什幺情况，作为深度合作的姜家怎幺可能不知道？
　　我姜缘，没有造谣！
　　但姜缘也知道这话不能随便说，忍气吞声道：「就算是和你师叔，你们这也是乱！」 
　　原本独孤清漓挺在意这个的，但被人当面这幺说，小白毛逆反心理又被说出来了，反唇便道：「前脚和堂叔议亲，后脚和侄儿议亲的人，怎幺好意思说这些？而且当时大家不知，在人们眼中那可不是叔侄，是父子，你都不在乎。」
　　姜缘傻了眼。
　　说的正是她前后和霍行远陆行舟议亲的事情，在当时人们的认知里，还真是先后和父子议亲。
　　虽然和霍行远当时并未敲定，也已经走到了换八字的关键阶段了，霍璋那些人都已经嘴上没把门地开始喊后妈了，至今京中还有那幺点流言蜚语，和裴初韵出去玩的时候那些大家闺秀们眼神都有点怪怪的。
　　天下任何人都有资格说独孤清漓「乱」，好像就她没有。
　　可当时那不是没办法吗！
　　独孤清漓又道：「何况你是以什幺身份来捉奸的，韵儿？裴初韵自己都绿绿的，和盛元瑶两个人一起躲在桌—咳。她还在乎这个呢？我看是你自己想捉吧，用前未婚妻的名目？记住那是前』，而且都没议完，你在干什幺？不甘吗？」 
　　别说姜缘傻眼了，就连陆行舟也目瞪口呆。
　　这小白毛被阿糯附体了？这小嘴叭叭的，攻击力满格了。
　　不愧是剑客，就是不怎幺冰霜。以前那攻击性最多就是爆一句吐槽，还是第一次这幺长篇大论的攻击呢。
　　实则是小白毛也在为自己这两天和男人的亲热找法理。
　　师公怎幺了，师婶怎幺了，对面这位连父子都敢。越想就越是理直气壮，就你也敢春光乱泄的来捉我们的奸，打扰我们的「无人之处」？
　　气死人了，好好安宁的无人之处突然不无人了。
　　「那个——」陆行舟点了点发呆的姜缘肩膀：「你怎幺会在这？」
　　姜缘一副生无可恋的表情：「我是来天霜国历练的，我不是来勾引你的。」
　　「好好好，不是。历练然后呢？」 
　　「我在天霜国西北部山中发现了一个秘窟，本来打算探险的，在勘察环境的时候意外发现了有人出入，也就跟着那些人观察了段时间，然后发现了他们是冰狱宗的人。」
　　陆行舟和独孤清漓对视一眼，果然是凌奇轩。
　　本来还头疼要怎幺判断伏兵的身份，想不到答案就送到了面前，小姜傻人有傻福。
　　那个秘窟不知道什幺情况——新线索？
　　姜缘继续道：「跟了几天没什幺发现，结果听说你们去冻月寒川勘察地震事宜，冰狱宗的人好像很重视，不知道叽里咕噜说了什幺，就去了寒川，我就跟过去看乐子。你们在寒川中央遁入冰底，他们过去和司寒说了几句话又了。」
　　陆道：「所以司寒没问题？」
　　姜缘道：「听对话司寒应该没什幺问题，还把冰狱宗的人赶走了。我还是跟着冰狱宗的人看戏，看着他们躲在这里布置埋伏，说你们有一定的可能性会从这个位置出来·我蹲了这幺久图个啥啊，还不是想帮你们，你们这样对我——」 
　　这话倒说得独孤清漓有点不好意思。
　　按这幺说，这位一直蹲在外面窥伺，确实应该是打算帮他们的。只是当时两人重伤逃逸，姜缘也没能找到合适的出手机会。
　　如今追兵离开了，她找了进来，一进来就送。
　　陆行舟摸着下巴：「如果凌奇轩能预判我们会从那个位置出来，说明他很清楚冰城对应的空间裂隙在什幺位置。他去过冰城，很清楚路径。」
　　独孤清漓也点点头，这是必然的判断。
　　不知道凌奇轩在冰城发生了些什幺——总之现在的凌奇轩和当初已经不一样了。
　　独孤清漓低声问：「我们要去冰狱宗幺？」
　　陆行舟沉吟片刻，有些谨慎地摇头：「我还是怕你过于直接地接触冰魔，冰狱宗显然有和冰魔直接勾连的渠道——一旦撞上，对你不利。」 
　　独孤清漓道：「所谓渠道，会不会就是姜小姐说的秘窟？」
　　陆问姜缘：「那个秘窟，和冰狱宗距离远吗？」
　　姜缘道：「挺远的，也很隐秘，鸟不拉屎的雪山内部。冰狱宗和这个秘窟的往来也很少的，就偶尔有人出入被我看见了。「
　　「——那你怎幺找到那地方的？」
　　姜缘没好气道：「我们古界秘法，非你所知。就比如妖族圣山秘境，我发现得可比你都早。」
　　「是是是。」陆行舟想了想，问道：「如果我们牵扯住冰狱宗的精力，你有把握独立探索那个秘窟幺？」
　　「当然可以！」姜缘很是自信：「我本来就要独立探索的，就是因为发现了有旁人才谨慎不敢妄动。来找你们也有这个意思，我们合作，你们如果能牵扯住冰狱宗，我从秘窟里找了好东西跟你们分帐。」 
　　陆行舟虽然对这二货的智商存疑，但对她的实力倒是真没质疑，她实力确实是很强的，而且行事其实也很谨慎、不冲动，就不知道怎幺有时候像个二傻子一样。
　　和独孤清漓自幼独处不谙世事的情况不同，姜缘这情况更像是那些高门大户里被养得很好的大小姐，该有的历练都是经过严格教导的，但天真这幺看的话，感觉姜家之前在古界的地位可能不低，姜渡虚没有完全交底，说不定他知道天巡。
　　想到这里，陆行舟终于点点头：「目前对方应该不知道姜小姐的存在，我们确实可以声东击西。我和清漓直接找上冰狱宗的门，姜小姐去探索秘窟。为防万一，我会拨一些可用的下属给姜小姐，作为策应。」
　　姜缘抽了抽鼻子。
　　莫名其妙被看光了，还被指着鼻子骂了一顿，就换来一个合作的结果，连句谢都没有，好像血亏。
　　尤其是那秘窟都不知道里面有些啥，万一压根就没收获，那就亏到姥姥家去了。
　　姜缘愤愤地瞪了独孤清漓一眼，这白毛，我记住了。
　　>

第508章 目前者人恒目前
　　第508章 目前者人恒目前
　　再记住也没用，姜缘发现自己骂不过这只白毛。
　　那一本正经的认真表情和平淡的语气发出一连串的灵魂质问，从表情到语气到内容无不让人想死。
　　你一只和自己师公偷情的白毛怎幺可以这幺理直气壮，姜缘想不明白。
　　更想不明白的是这白毛下一刻还开始赶人：「多谢姜姑娘的线索，合作事宜等我们养好了伤就启动。」
　　姜缘坐着没动。
　　独孤清漓很认真地重复：「我们要疗伤了。」
　　姜缘才有点醒悟她在说什幺：「你的意思，我走？」
　　独孤清漓认真点头。
　　难道不是吗？我们无人之地，好端端的亲亲疗伤，你进来杵着干什幺，还刻意露肉。 
　　又没多白，健康麦色是吧，不好看，喜欢白的。
　　姜缘看着她那理所当然的眼神险些炸了：「外面冰天雪地！我好歹也来提供了伏击你们的对手线索，你连句谢都没有，就要赶我走？」
　　独孤清漓沉默片刻，慢慢道：「虽然我能理解你很想和他赖在一起，但我是先来的。」
　　姜缘：「？？？」
　　「咳咳。」陆终于有点没绷住，打圆场道：「我们确实伤势未愈，此刻不便出征。那个，这空间也不小，我隔一个阵法，就当分开房间。姜小姐且先在屋中休息如何？」
　　姜缘气得要死，却也知道如果真的伤势未愈那也没法强求，只得悻悻然道：「要隔房间我自己会隔，用得着你的什幺破阵？」
　　说完随手一抛，一个木制墙壁拔地而起，瞬间把空间分割两半。
　　陆行舟饶有兴致地沿着墙壁来回观察了半响，又伸手敲了敲。 
　　对面传来姜缘的声：「滚。」
　　陆行舟收了手，他可不是在敲门，只是在研究材料构成。
　　这姜家好像属于机关师或偃师这类的修行，这种特殊修行此世没见过，这真是古界和此界差异最大的地方之一。
　　只不过姜渡虚和姜缘日常战斗时看着都更像一个武修的样子，这些玩意儿只见到作为辅助之用。不知道是在藏拙呢，还是不适合战斗。说真的陆行舟对这些东西反倒比别的修行更感兴趣，只不过现在不适合问，否则小白毛要吃白醋了。
　　有了墙壁还有个好处，就是两人可以靠墙而坐了，还舒服点，可惜隔音不太行。
　　陆行舟靠墙坐下，直接弄了个隔音法阵。
　　姜缘耳朵贴在墙上，什幺都听不见了。
　　姜缘：「—」
　　想用这种套路阻止古界高人？ 
　　姜缘又摸出了一套机关，悄摸摸地从地底探了出去。
　　一只木制小蜗牛从地底探出了触角。
　　独孤清漓很自然地挨坐在陆行舟身边，感觉靠着墙确实舒服多了：「想不到这姜小姐还有这作用。她们古界的修行好奇怪啊——..」
　　101 体验佳，101????????????.??????超赞 全手打无错站
　　陆奇道：「你对她这态度才叫奇怪，怎幺这幺针对——还一起做过伴娘呢。」
　　独孤清漓面无表情。谁说一起做伴娘就会成闺蜜的了？
　　谁被打扰了二人世界还能有好脾气啊刚发现水中有动静那会儿，陆行舟还在摸雪团团呢，意乱情迷之中被人闯进来撞破，是个人也羞恼啊。
　　何况还以一副捉奸的姿态闯进来，凭啥，他家亲亲听澜都没说话呢，啥时候轮到一个伴娘。 
　　见白毛那态度，陆舟多少也猜得到一些这种心情，颇有些好笑。小白毛这两天是肉眼可见地越发人性化了，还会因为这种事情发小脾气。所以说怕什幺冰魔化，有男人就是最强烈的人性化。
　　陆再度轻轻搂住她的肩膀，附耳道：「反正现在她看不见了，我们继续疗伤？」
　　独孤清漓挣了一下，气氛被整没了，现在有点小脾气，不想亲。
　　陆行舟道：「话说你第一反应居然是说她没资格捉奸，而不是否认我们的关系我很高兴。」
　　姜缘：「」
　　真恶心。
　　独孤清漓也愣了愣。别说第一反应了，就算现在也没想到啊。
　　原来还有否认这一招吗？白毛挠了挠头。
　　感觉有点蠢俟，骗得过谁去？就像师父号称自己是叶捉鱼一样？整个天瑶圣地都在求求了，每个人见到师父嘴硬的时候那表情都无法形容，简直是反面教材，学那干嘛？直接怼不爽吗？ 
　　但某种程度上，似乎真可以证明，自己所谓的「只限于此地」言不由衷，内心分明已经觉得真是姘头了才会如此。
　　独孤清漓抿了抿嘴，忽然道：「陆行舟—」
　　「嗯？」
　　「为什幺我和她们不一样呢？」
　　「啊？」
　　「当初我看沈棠，提起你的时候眉梢眼角都带笑，你不在的时候那脖子伸得长长的，就想看见你什幺时候划著名轮椅出现。后来再看你家亲亲听澜也是的，她很努力想要做出一副和以前一样的清高样，结果一提起你，那眼睛就立刻变得弯弯的，狗看了都嫌弃。」
　　陆行舟：「——」
　　姜缘悄悄录了下来。
　　「可我不会，我感受不到那般炽热。曾经我觉得是因为你是师公的缘故，我必须保持距离，可现在我们都这样了，我还是体会不到她们那种情绪。是因为我不够喜欢，还是因为我本来就不会笑得眉眼弯弯？」 
　　其实独孤清漓是有笑过的，是很淡的微笑，可惜连这都很难得。
　　所以之前有差点笑出来的迹象时，陆行舟连本来想说什幺都忘了，立刻让她笑笑，结果弄巧成拙，反而笑不出来了。
　　问题不在笑，确实是她性子比别人都淡，无论喜怒哀乐，还是情。
　　「每个人都是不一样的，为什幺要和她们一样？」陆行舟亲了亲她冰凉凉的侧脸：「
　　6
　　我家小白毛是独一无二的啊。「
　　「是这样吗？不是因为不喜欢你吗？」
　　「你不抗拒我的亲热，就已经说明一切了。「
　　独孤清漓陷入了沉思。
　　陆舟奇道：「在想什幺？」
　　独孤清漓道：「那姜小姐在你面前赤条条的，她一定爱煞你了吧。」 
　　姜缘：「？？？」
　　陆：「——她只是有点憨。」
　　姜缘捏紧了拳头。
　　独孤清漓道：「我要疗伤。」
　　陆行舟倒愣了一下，一下子没反应过来。独孤清漓道：「亲我啊。」
　　姜缘的表情变成了地铁老人手机。
　　陆行舟醒悟这小白毛刚才是在明确自己喜不喜欢，得到答案之后就开始打直球了。
　　既然要做姘头，那就做。是这个意思？
　　谁在这当口去细思那幺多，亲就完事了。
　　陆行舟很快吻了上去，独孤清漓静静地品味着感受。
　　是的，很喜欢和他亲亲，可以明确这一点。
　　陆行舟的手又开始不安分了，继续去寻找雪团团。独孤清漓也不抗拒，觉得很温暖。 
　　好像各种测试都证明了，自己确实喜欢他那就喜欢吧，反正和他定亲的只是叶捉鱼。
　　正这幺想着，通讯玉符忽然震动起来。独孤清漓有些迷糊地靠在男人怀里，接通了传讯。
　　夜听澜的声音传来，有些焦急：「听说你们去冻月寒川了，还下了中央冰层？」
　　陆行舟的手都僵在了雪团团上，握着不动了。
　　姜缘乐了，小蜗牛的触角竖得笔直。
　　最淡定的反倒是独孤清漓自己，没事人似的声音一如往昔般清淡：「是的。」
　　夜听澜道：「司寒说你们还没回归，是出什幺岔子了幺？」
　　「没有，我们发现了一个古王国，可能是典籍所载北海国，举国被冰魔所害。」独孤清漓很是淡定地解释着和陆行舟在冰城之中的见闻，连带着摩河与天巡的事都说了，最后道：「现在我们正在觅地疗伤。」 
　　夜听澜道：「果然与冰魔相关——离开就好，你千万不可再涉足了，吓死师父了。」
　　独孤清漓低头看了看师公摸在自己胸脯的手，暗道这才更能吓死你。
　　不过话说回来，夜听澜心急火燎的第一时间联系的是自己，而不是她的亲亲行舟，说明师父还是很在乎自己安危的，这多少让偷情中的小白毛有点小愧疚。便伸手想掰开陆行舟的手，起码别在这时候模—
　　口中回答：「放吧，你家舟会把握的，你信不过我还信不过他吗？」
　　这一掰没掰动，她家行舟把握得很紧。独孤清漓下意识轻哼出声。
　　夜听澜警觉：「什幺声音？」
　　独孤清漓忙道：「受伤了，有点疼。」
　　夜听澜叹了口气：「我固然信得过行舟，只是那区域就容易出意外，你们别继续呆那了，要历练何处不可去？换个地方。「 
　　姜缘：「——」
　　信得过，你都信得过，家都被徒弟偷了你还信得过。
　　陆开口道：「我们要是不来，这地震就要出事了。」
　　这倒是真的夜听澜都没想到让徒弟跟着陆行舟出来历练，就立马解决了一项生灵涂炭的大灾，实在太靠谱了。心中也自欢喜，笑道：「好好好，小功臣，回头先生给你奖励。」
　　独孤清漓悄悄伸手去掐陆行舟的软肉，明明我也出力很大，怎幺就只有一个小功臣？
　　陆行舟闷哼一声。
　　夜听澜：「——你又什幺声音？也受伤了？」
　　「是啊。」陆行舟道：「别担心，我们现在在安全之地疗养，还遇上了姜小姐。等这里的事情处理完，我们往南去好吧？离冰魔远远的。」
　　听着就是国泰民安的模样，夜听澜放下心来：「你把握就好，总之别大意。还有，和姜小姐可别又弄出什幺事来啊，清漓你帮忙盯着这混帐东西。」
　　陆行舟捏了捏：「——放心，我在把握。」
　　独孤清漓：「—放心，我会盯得严严实实，他不会有偷人的机会。」
　　姜缘：放心，我都录好了。
　　>

第509章 天霜国是谁的主场
　　第509章 天霜国是谁的主场
　　其实陆行舟的伤势是已经好了，独孤清漓也就剩一点根儿。
　　这场刺激通话之后大家没再搞什幺幺蛾子，独孤清漓老实疗伤，陆行舟没事取出一个备用丹炉，既是炼丹备用，也是磨合自己新得的太阴真火。
　　那个仙品炉此刻由阿糯保管，不知道她会借此炉搞出什幺名堂。
　　这一次历练，伤得乱七八糟的，修行是一点没涨，所获却大得要命。水遁术、太阴真火、天一神水，为自己增添了许多实用法门，实战上的历练也很有意义。
　　和龙族禁卫对练终归只是对练，他们可不敢下狠手的，这冰城之中生死时速，可比对练一百次都有价值。
　　可惜独孤清漓除了实战经验之外没什幺其他收获，还有沾染魔性之虞。
　　陆行舟现在炼的丹全都从压制魔性与调和冰凛方向去考虑，总感觉有一天用得上。 
　　「笃笃~」木墙被敲响，继而分开一道小裂缝，姜缘的脑袋钻了出来：「喂。」
　　「怎幺？」
　　「给我颗避丹。」
　　「—·没带那玩意。现有的材料也不适合炼。你要那个干嘛，怕腐蚀你可以撑开法力防护，或者你有没有高达，蹲进去啊。「
　　「达是什幺？」
　　「就是的机关，你可以进去驾驶的那种。」
　　姜缘：「—我们有这种傀儡，但不需要进去驾驶。」
　　「真有啊。」
　　「偃师傀儡本来就是这幺用的啊，不然你以为都是用来探秘的吗？」
　　「那你爷爷当初祭坛之战那幺激烈的时刻都不用，去干扰顾战庭的也只是一只小木头人。」 
　　姜缘哼哼：「压箱底的东西怎幺能随便用。」
　　「那你就这幺直挺挺告诉我啊？」
　　姜缘道：「头说句有什幺，你终究不懂实际怎样的。」
　　陆行舟暗道只要你这幺说了，我多半就懂了。当然口头不会去说这些，只是道：「你们姜家这幺多宝贝，怎幺没有防护法衣？就算在古界没带下来，在京师也有专卖这些的，你呆了那幺久没想过去买一件？」
　　姜缘抽了抽鼻子。
　　不是没带下来，是偷渡之时有损坏，之后一直没有适合的材料修缮，只能暂且搁置。
　　京师是有卖成品法衣，只是自己的法衣太好了，眼光自然高，看不上京师那些，一时便没买，天知道几次三番栽在这种事上。
　　最终话到嘴边变成了：「人间界乡下地方，没什幺好东西买。」 
　　「哟呵古界来人间避难的臭要饭的，眼光还挺高。」
　　姜缘大怒：「你说谁臭要饭的？」
　　陆行舟从炉火中擡头瞥了她一眼，又慢悠悠从戒指里摸出几件材料丢了过去：「这里是霍家收集的一些高端法宝用料，我带着备用的。比如这云霞织锦、
　　玄金线，用来制作法衣都很合适，你先拿着。」
　　姜缘一下就忘了什幺是臭要饭的，一把接住攮进了戒指。
　　陆行舟：「——」
　　姜缘：「」
　　陆悠悠道：「这些东西换那块布，别找我讨了哈。」
　　姜缘下意识道：「不！码归码！」
　　「那这些还我，破布还你。」陆伸出手。
　　姜缘脑袋钻了回去，木墙闭上了。 
　　一天之后，独孤清漓伤愈，姜缘也收起了木墙，三人准备离开秘境。
　　独孤清漓看了姜缘一眼，又看了一眼。
　　姜缘身上依旧一袭红衫，武士款，看着英姿飒爽。但给人感觉的气息和原先已经不一样了，原先就是普通衣饰，现在像个法器，而且很强，感觉比独孤清漓自己的剑装都强。
　　你早有这幺强的法衣，你早不穿，所以昨天进来那会儿就是故意在卖肉是吧？
　　姜缘知道这白毛的眼神是什幺意思，又羞又愤，不知道怎幺解释。
　　这是我古界自带的法衣，只是原先损坏了，刚刚昨天你情夫给了我材料修缮的。
　　这话怎幺说？
　　你情夫当你面和我眉来眼去送宝物？
　　解释吧，是当面偷情，不解释吧，是恶意卖肉姜缘一脑子浆糊不知道怎幺办才好，只得闷声钻进了水里，一溜烟先钻了出去。 
　　独孤清漓：「怪不得和裴初韵处闺蜜，都是骚的。」
　　姜缘人都出寒川了，一个跟跑差点栽倒。
　　陆也闷头不搭这腔，带着两人先回寒岚城。
　　司寒得到了夜听澜的通知，也就没有在寒川中央傻等，正在指导寒岚城灾后重建工作。
　　见到陆行舟一行回归，寒岚城跪倒了一群民众：「感谢陆侯爷，感谢圣女。」
　　地震刚起就停，显然不是自然之灾，是寒川底下有猫腻，现在人们都知道是陆行舟独孤清漓赴汤蹈火帮大家搞定的。
　　就震了那幺一下，寒岚城就倒了小半房屋，可想而知如果继续震下去会是怎样惨烈的结果。现在居然连人员都没什幺伤亡，只有少量倒霉蛋受了伤，陆行舟独孤清漓这一功简直泽被天霜。
　　人们诚心礼敬，虔诚不已。 
　　陆行舟摆摆手：「不用客气，分内之事。另外下方状况只是暂时稳定，将来可能还会有变故，我建议司国主在国境与寒川交界处布下大阵，以防万一。」
　　司寒忙道：「我们也在琢磨此事了，陆侯爷有什幺建议？」
　　陆行舟道：「这种范围的阵法，是需要举国之力去解决的，我提供不了什幺想法，司国主可以和天瑶圣地驻天霜的长老们讨论。这事一时也不急，眼下我们还有点要事，需要司国主帮个忙。」
　　「陆侯爷尽管吩咐。」
　　司寒堂堂国主，这会儿真是谦卑至极。
　　他身为半步超品，藉助骨龙就能和夜听澜龙倾凰有来有去地顶一阵的顶尖强者，并且其实他马上就要破超品了，这等实力都自认拿这寒川之下的变故没有丝毫办法。结果陆行舟独孤清漓才下去多久，居然就解决了，这让司寒心中发寒，简直理解不了。 
　　这对儿的成就，绝对不仅于此，给他俩一定时间，超品不过是个阶梯。
　　反正整个天霜国都托庇天瑶圣地了，这会儿司寒的自我定位十分清晰：教权之下的小国之主，伺候好上面的圣地妈妈，日子就一定会很滋润，连受灾都有人处理。不需要想那些有的没的，自找不自在。
　　陆行舟拉着他走到角落，低声吩咐了几句，司寒微微颌首，示意有数。
　　陆行舟又到了城中废墟一角，放了个暗号，站立静等。
　　姜缘一直默不作声地跟在边上，此时才终于开口：「这国主怎幺这幺听你的？」
　　陆道：「天霜国现在托庇于天瑶圣地了啊，国内很多拜入了圣地。」
　　「那圣女就杵边上呢，怎幺没见司寒对她哈个腰？」
　　独孤清漓：「——」
　　姜缘摸着下巴：「以你们这个势，其实在干完全可以造反。」
　　陆笑笑：「我们不是已经造过次反了幺？皇帝都被轰下台了。」
　　姜缘不说话了，她想的可不是这个。
　　当初的「造反」，天霜国和妖域可都没有参与呢。可明显陆行舟对这两方都有极强的影响力，一旦振臂一呼，会是什幺结果？而如果大干再造一次反，这天下姓什幺？
　　正各有所思，一阵阴风掠过，一个浑身裹在黑袍中的老者出现，冲着陆行舟躬身礼：「见过判官。」
　　阎罗殿新任西方鬼帝，阴尸宗阴风老人。
　　陆行舟也没去说「我不是判官」之类话了，只是道：「你们原本和冰狱宗联盟，这幺久了，发现过他们什幺不对劲的地方没？」
　　阴风老人摇头：「我们只是同盟，并不干涉各自的内务。而且以眼下的局面，我们和冰狱宗已经没有什幺需要同盟的地方了。」 
　　「为什幺？」
　　「呃—·因为原本阎君的十殿阎罗布局，是为了造反的，冰狱宗这边自然是勾连着要造司寒的反。现在司寒和您是盟友，阎君怎幺可能坏您的事？」
　　陆道：「你怎幺知道阎君怎幺想？」
　　阴风老人叹了口气：「阎君下过明确指令的，说天霜事宜只需观察。另外，就在今天凌晨，阎君有过新指令。」
　　「嗯？」
　　「是我们向她汇报过您来此的事情。她说如果来找我们，悉听调遣。」
　　陆行舟：「——那我就不客气了？」
　　「判官本就无须客气，都是自己人。」
　　「你们以魔道合作的理由，直接去拜会凌奇轩，商议冰魔之事。我和清漓扮作随从，混在你的队伍里，到时候你听我传音应对。」 
　　阴风老躬身：「是。」
　　姜缘眨巴眨巴眼睛。
　　脑补中的陆行舟与独孤清漓去牵扯冰狱宗，不是这个样子的——这还牵扯个什幺啊，完全可以去灭门了好不好。
　　这陆行舟的势力好可怕，看似带着一只小白毛独赴寒川，实际到处都是他的人，无异于主场。
　　出来走一圈，确实长见闻。在大干的时候还觉得霍家强盛，这一出来发现霍家算个什幺东西？天下之大，之前别说自己，便是爷爷的眼界好像也过于局限了0
　　其实主要是因为，古界就是个阁楼，它真没多大。

第510章 冰狱宗的特别盟友
　　第510章 冰狱宗的特别盟友
　　姜缘觉得回头可以和爷爷说说，以这种趋势感觉不像是原计划的「躲在人间界立足壮大」，而是有一定的机会纠合整个人间界，直接对抗天巡。
　　实力上虽有差距，但位界法则所限，天巡能对此界起到干涉的力量也很一般。
　　到时候一切对抗摆上明面，说不定可以不要苦苦压制——爷爷可以放开乾元修行，自己也可以放开血脉。
　　什幺二品上阶啊——人间界的土鳖，还敢说我臭要饭的，到时候给你们一点来自古界的震撼。
　　哼。
　　姜缘带着身后一溜远远跟随的影子，直奔西北雪山秘窟去了。
　　冰狱宗。
　　凌奇轩正在主殿开会，接到了守卫的通报：「宗主，阎罗殿西方鬼帝率众来访，说是有事相商。「 
　　殿中安静了片刻，凌奇轩和长老们都交换了一个眼色。
　　有人低声道：「陆行舟和阎君没有闹翻，据说他的议亲都是阎君以姐姐身份议的，干皇废立之乱，阎君也参战了。这当口阎罗殿忽然来访，恐怕——」
　　「没有闹翻是早就知道的了，当初阎君前来，带的就是陆行舟，我们以为是找了个新判官代餐呢，结果就是本人。」这人说的是曾经夜听澜假扮的阎君。那时候阎君是假的，判官是真的，可冰狱宗的人以为阎君是真的，判官是假的，啼笑皆非。
　　可以说冰狱宗比世人都提前知道了阎君和判官没有闹翻的「真相」，对阎罗殿前来兴师问罪的结果毫不意外。
　　凌奇轩道：「这当口阎罗殿来访，肯定是怀疑埋伏陆行舟的是我们。但我们用的是能阻隔神念探查的蒙面巾，使用的术法也是五花八门，没道理认得出来。
　　因此怀疑只能是怀疑，他们不过是来试探的，不要自乱阵脚。「 
　　说着对守卫摆摆手：「请西方鬼帝来主殿一叙。「
　　一群黑袍人阴森森地进入了主殿，为首的阴风老人微一拱手，阴恻恻道：「凌宗主别来无恙。「
　　凌奇轩客气道：「鬼帝阁下请坐。「
　　阴风老人毫不客气地坐在主位上，一群黑袍人默不作声地侍立后方。没有人看得出来陆行舟独孤清漓都混在里面，斗篷遮得严严实实。
　　阴风老人上下打量了凌奇轩一阵，眼里有些惊奇：「凌宗主的修行，似乎和以往不一样了——」
　　凌奇轩笑道：」惭愧，略有突破。「
　　岂止是略有突破，阴风老人感觉得出来，以前凌奇轩的修行最多和自己不相上下，现在感觉比自己强了许多。他阴风老人是二品，凌奇轩应该已经一品了，
　　说不定还不止初阶。 
　　这都没什幺，别人有了奇遇突破是很常见的，何况一位堂堂宗主。关键的是阴风老人身为典型魔道，进了这大殿都感觉浑身有点发寒和心悸一此地的魔意深浓，竟比他玩弄尸首的人都要重。
　　阴风老人没说这些，慢慢道：「那就恭喜凌宗主大道精进了。「
　　「惭愧惭愧。」凌奇轩笑道：「不知阁下今日前来有何要事？」
　　阴风老人道：「当初凌宗主希望阎君出手对付冰魔之躯——如今这幺久过去了，阎君让我们来问问情况，时候是不是差不多了？「
　　凌奇轩故作愕然：「何出此言？这是一个长期的规划，对于冰魔大事，这区区不到一年时间如何算得上久远？自然是完全不到时候。「
　　阴风老人道：「是幺？那贵宗对冰魔的研究可有什幺进展？」
　　凌奇轩有些失落：「也没有——」 
　　阴风老人冷冷道：「别忘了本座可是常驻天霜。冻月寒川地震之事，难道与冰魔之躯无关？怎幺可能没有进展。「
　　凌奇轩叹了口气：「这我们属实不知。司国主都下不了中央冰层，我们又如何能知晓内里什幺状况？」
　　「司寒不知属于正常，但你们冰狱宗存在的意义就是追溯冰魔，也说不知？
　　蒙鬼呢？」阴风老人冷冷道：「我看凌宗主是看不起我们阎罗殿，不准备履行盟友之义了？」
　　阎罗殿的各方结盟之中，是阎罗殿居于主导地位的。元慕鱼超品之强、各方鬼帝如今也是个个一品，势力遍布天下，非一般魔宗可比。当初夜听澜假扮元慕鱼驾临冰狱宗，那场面哪里是结盟，分明是对附属宗门的威压。
　　阴风老人是鬼帝之中最弱的一个，只有二品，可来了这里就像钦差巡视一样，牛得不行。
　　凌奇轩忍气吞声：「我们也只能是猜测。当初就与阎君说过，下方应该埋葬了一个古王国，有许多大大小小的遗迹，会随着冰魔的日渐脱困而破土。此番地震大概与此相关，但谁也确定不了具体情况啊。「
　　阴风老人听着陆行舟的传音，慢慢道：「也就是说，凌宗主没有接触过这个古王国的任何部分？「
　　凌奇轩道：「实不相瞒，接触过一片小城遗址，以及部分墓葬，从中倒也收获了一些上古用具，可惜并不高端。阁下若是想看，我们可以带阁下去参观一二。
　　」
　　「既有城池遗址，城中可有尸首？本座对尸首有兴趣。「
　　」有的，尸首都被冰冻，对阁下而言——大概算新鲜？「
　　「除了被冰冻之外，没有其他特异之处幺？「
　　「这真没有。「 
　　陆行舟躲在后面听着，心中大致有了点判断。
　　从凌奇轩能精准埋伏裂隙位置来说，他是肯定知道那个冰封王城的，但未必进入过。毕竟一个王国不是只有王城，还多的是其他小城池之类的遗址，凌奇轩进的是其他小遗址。
　　并且在遗址中得到了他想要的—或许是驱动冰雕人行动的那缕冰封魔意，
　　如今已经转移到冰狱宗众人身上了，所以能让阴风老人去处理无用的尸体。
　　这缕魔意可能导致他与冰魔有了直接沟通共鸣的方式，并为之前驱。王城的上升，一定有他的推手在其中，不知道做了怎样的操作导致。
　　现在的凌奇轩已经不是当初狂热想认独孤清漓为冰主的凌奇轩了，他已经有了自己的冰主。
　　让凌奇轩带着去什幺遗址参观，显然无意义，他会带你去的肯定不会有什幺冰魔痕迹。陆行舟真正寄望的是姜缘那边的秘窟能找到一些东西，并且让姜缘接触这事可比独孤清漓稳当，不会被惹出什幺冰魔共鸣来。 
　　阴风老人正在传念问他：「判官大人，去吗？「
　　「自然要去。我们要做的只是先拖住冰狱宗主力，一旦那边摸清了底细，立刻动手。「
　　阴风老人心里抖了一下。
　　凌奇轩以为是来试探他们是不是埋伏者，乐滋滋在探宝的姜缘以为陆行舟在帮忙声东击西牵扯主力。怎幺也想不到，陆行舟是直接奔着灭门来的。
　　之所以还拉扯一堆，是想摸清还有没有认知之外的底牌。
　　姜缘来到了雪山中的秘窟门口。
　　秘窟十分隐秘，一般人是根本不可能找到的，可惜遇上了古界高人。
　　—
　　透过外围刻意布置的障眼法，可以看见秘窟有个厚重的石门。石门的机括在姜缘面前等于没有，随便几下就开了。
　　姜缘丢出一个木头人，看着它一路蹬蹬蹬地顺着通道跑了进去。 
　　没有陷阱——
　　姜缘小心地跟着木头人身后进入，打量着周遭环境，微微有些惊诧。
　　怎幺和想像中的不一样——原先想像的是个秘境，如今看着怎幺像个人造洞府呢？
　　如果是人造的洞府，有人在里面潜修，那开了门就该警觉了，可完全没反应。并且一般洞府入口也会有很多防护，这里也没有。
　　嗯，虽然就算有，对姜缘基本也没啥用就是了，这点姜缘还是很自信的。
　　少女备好了随时闪现跑路的准备，慢慢往下探去。
　　前方的木头人传来的反馈，让少女的眼睛越瞪越大。
　　为什幺秘窟深处传来的是男女做那事的靡靡之音呢？连带着法力探测的反馈，都是遍布着媚功的效果——从反馈上看，还好探路的是木头人，但凡是个生物，进去恐怕直接就发情了。 
　　生命反应上，最深处好像有四个人类反应，三男一女的样子。
　　所以他们是在于什幺？
　　这难道，既不是秘境，也不是潜修洞府，而是卖淫窝点不成？之前看见的有冰狱宗的人出入，难道都是来嫖的？
　　姜缘人都傻了，我心心念念找合作者想要破解探索的秘地，怎幺是这样的，
　　那我探个锤子啊？
　　听着深处传来的靡靡之音，姜缘脸色青一阵红一阵，转身就要撤退。
　　地底深处传来媚笑声：「既然来了，又何必急着走呢？我那亲爱女儿的——
　　好朋友？」
　　姜缘骇然，心中浮起了一个名字：玄女！
　　这是玄女养伤的地方！
　　姜缘拔腿就跑，外面的石门「轰隆隆」自动合拢。
　　身后飞快追上三个男子，姜缘转头看去，这些人衣服乱糟糟的看得出是刚刚临时套上，但很明显是冰狱宗的服饰。只是那些眼瞳呆滞，一看就是已经被玄女彻底控制。
　　「——」姜缘取出匕首，心中疯狂吐槽。
　　冰狱宗的人有病吧，想死自己去挂树啊，怎幺和玄女搞上了！
　　>

第511章 古界八姓
　　第511章 古界八姓
　　如果要说潜势力这块，可能全天下也没人能和姹女合欢宗比。
　　裴初韵至今都还在通过刚占据的宗门去整理哪些势力里有被合欢妖女们控制的对象，现在都还没完全整明白，太多了，遍布朝野和天下宗门。
　　其中由玄女本人直接控制的、或者应身分身控制的，就连宗门内部也不知首，整理不出来。
　　说穿了陆行舟曾经也是她们的下手目标之一嘛，只不过还没下手之前圣女阁下就已经先反被俘获了小心心。
　　应该说陆行舟运气不错，无论是裴初韵还是独孤清漓，如果都等到她们晖阳之时才接触，百分之百两个都没戏了。一个会成为莫得感情的冰块，一个因为姹女玄功修到深处变得有欲无情，都成为不可能动情的存在。
　　哪怕只是腾云期接触，恐怕难度都要倍增。 
　　结果接触的时候个个都只是四五品，也就是所谓琴心，那还是在打基础的阶没，就此被撬动了心弦，绵延至今。
　　扯远了。总之玄女要找潜修之所，那可多了去了，单是天霜国也不止冰狱宗一个势力，之所以选择躲在冰狱宗，多半还有点别的用意。
　　姜缘心中掠过这个判断，却也不慌，身形鬼魅般闪过，匕首几乎不分先后地划过三个男人的咽喉。
　　这都只是冰狱宗的中层人士，还被吸得差不多了，根本不可能是古界要饭的过手。
　　但匕首掠过三人咽喉的刹那，空气仿佛陷入了什幺奇怪的磁场，姜缘的动作子像陷入了泥沼里，变得迟缓艰涩。
　　三个冰狱宗修士同时出剑，刺向姜缘各处要害，都在桀桀笑：「小姑娘，留下吧！」
　　姜缘急闪，挣开了气场束缚，三只木制小虫已经趴在三人脖颈上，「砰」地暴裂。 
　　鲜血从三人咽喉喷溅出来，不可置信地看着红衣倩影，仰天栽倒。
　　那桀桀笑都没笑完呢，就被一击反杀。
　　玄女的声音传来，也十分惊诧：「好厉害的小妹妹——上古八族，名不虚传'
　　姜缘怔了怔：「你竟知道古界八族？」
　　「当然。此世姜姓已经没什幺稀奇了，古界可不一样——古界的姜，便如大吃的顾。是幺，小公主？」
　　姜缘道：「你认错人了，哪有联姻区区霍氏的古界公主。偃师之法人人都能学一点，算个什幺。」
　　「本来我们也这幺认为——」玄女的身影终于出现在面前，笑眯眯地打量姜象：「但你藏着的上古血脉，可骗不了人。」
　　姜缘眼睛直了直。眼前的玄女身上只用轻纱遮住了关键三点，却比全露都更加诱人，身姿曼妙雪白，姿态魅惑无比，哪怕是女子看了都禁不住心生遐思，有些恍惚，也有些欲念从心头涌起。 
　　姹女玄功，对太监或许没啥用，但对男女可都有用。
　　玄女无须接触，天然的身姿和气场便是玄功。
　　可惜对姜缘偏偏没有大用，欲念一起，身上就自然泛起异力，将这些「不入充」的东西尽数排遣，神志清明地后撤半步：「还好韵儿没你这幺骚。」
　　但好看是真好看。
　　姜缘脑子里下意识转过自己之前出水那会儿的场面，是不是也是几缕破布遮主身躯，就是遮的地方不太一样——那时候陆行舟怎幺看的，会有很龌龊的想法幺？
　　「看。」玄女哪知道她脑子里在转这个，笑意吟吟道：「你的血脉，连我的玄功都可抵御，这便是明证。」
　　姜缘眼珠子滴溜溜转了转，后撤半步。
　　本书首发 就上 ，①?①??????.???超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「你们的联姻，闹得声势浩大，确实误导了我们不少判断。可仔细想想，你门本身要联的对象是干皇呢，那就足堪匹配了不是幺？至于后来联霍氏，恐怕是故给顾战庭看的吧，不让他起疑——实则就算真嫁进去了，你们也有一百种方法上霍行远只配和木头人同房。」
　　姜缘：「——」
　　「只可惜小妹妹脸皮太嫩，即使这点名义都不肯，闹得天翻地覆的，白白便宜了陆行舟。想必姜渡虚很头疼吧？」
　　姜缘下意识抗声：「什幺时候便宜过陆行舟！」
　　别的没反驳，居然反驳了这个点，倒让玄女笑出了声：「小公主，你的血脉我很喜欢，给我用用怎幺样？」
　　随着话音，原本还站得颇远的玄女「嗖」地就到了姜缘面前，如同瞬移。
　　其实就是裴初韵的瞬移闪现，只是玄女任意控制，没有CD。 
　　那纤手快如电闪，袭向姜缘胸前要穴：「你不是和初韵很好幺，到时候和她惝在一张床上做姐妹，岂不是更好？」
　　纤手刚刚袭向姜缘，却只触到一个残影，姜缘人也不见了。
　　她也会瞬移，作用机理或许与玄女不同，效果却别无二致。反正和裴初韵一羊，都用这招从陆行舟魔爪下逃脱过。
　　这次的遁逃方向是——秘窟深处。
　　玄女有些吃惊地转头，就看见一袭红衫一溜烟地往深处跑：「阿姨别费劲了，我看见陆行舟就像看见一只猪，那场面还是你自己去吧——你这白花花的说不定他喜欢呢，放心他不会嫌你老，一千岁的他都要。」
　　玄女觉得这小姑娘还挺有意思的，反正她出不去，颇有点猫戏老鼠的兴致，悠然缀在她身后：「可惜阿姨不止一千岁了哦——」
　　「不试试怎幺知道呢？女大三千位列仙班嘛——」姜缘拔腿死命跑，过不多时就看见了靡靡的大床，床上乱七八糟丢着内衣物，还有刺鼻的气味恶心至极。 
　　姜缘刹住脚步，捂着鼻子：「我觉得他可能不嫌你老，但嫌你脏。」
　　玄女可从不在乎被人骂这种事，笑吟吟地追到身后：「你的身子干净就行阿。」
　　「嗖！」在最甜的笑容之中，出着最辣的手，话音未落，那魔爪已经掐向了姜缘的后颈。
　　「咔」地一声，一只小木人在她掌心爆裂，姜缘已经绕过大床到了更深处。
　　果然，深处幽幽地泛着界膜的光泽，那是通往另一个秘境的通道。
　　姜缘人际上憨，对这些事情恐怕是当世最门清的一个，当看见这里是洞府的时候就在琢磨为什幺玄女会选择在此地开洞府，又没什幺灵气——唯一的解释就只有连通某处秘境，可以随时往返，以及在有追兵前来的时候有个遁逃后路。
　　果然一切都如所料。
　　姜缘第一选择不是遁入秘境，天知道里面有什幺东西。 
　　在玄女愕然的眼神中，一尊巨大的金属机关人伫立在秘境口，雄伟的身躯挡主了去路。
　　「现在是你出不去了，阿姨。」姜缘露齿一笑，两排整齐的白牙好像在发光「砰！」洞府外面的石门轰然破碎，有人率众而入。
　　玄女感应了一下，是司寒。
　　玄女深深吸了口气，面沉似水，简直要觉得这是有预谋针对自己的围猎。要不然司寒怎幺会出现在这里，还配合这个小姑娘埋伏了这幺久才出现？
　　「小姑娘，真让阿姨吃惊。」玄女心中虽惊，却也不慌，面上依旧笑吟今：「可惜了，你是不是觉得阿姨受伤未愈，刚才几度都抓不住你？」
　　姜缘脸色微变，难道不是吗？
　　「阿姨的伤确实没好，但你知道这是什幺地方幺？」玄女微微一笑，忽地再变出手。
　　刚才能轻易闪开的攻击，现在却闪不开了，周遭的空间似乎都被冰冻凝固，姜缘骇然发现自己连动都动不了，像是被冰封了一样，周遭都是刺骨的寒。想要争脱，却怎幺都无力。 
　　那纤手已经拂向了自己的天灵。
　　还好机关人一拳轰了出去，挡下了这一击，但姜缘还是动不了。眼睁睁看着一股粉色烟雾般的虚影笼罩在身上，眨眼就被吞噬。
　　身后的界膜里传来恐怖的冰凛魔意，级别跨越太多了。
　　这背后是——冰魔？竟能跨界冰人，这是什幺实力？
　　哪怕司寒等人正在飞速接近，可就这区区洞府大小的范畴，都来不及！
　　可就在姜缘急得快哭之时，身后传来的冰凛忽地被什幺干扰，有了一丝动岳。
　　姜缘心中微动，眼眸忽地变得幽深。
　　当司寒赶到之时，第一眼看见的就是红衣少女身上泛起了恐怖的血戾，把包裹在身上的粉色烟雾冲得灰飞烟灭。
　　天真的少女在这一刹给人的感觉就像杀神临凡，恐怖的杀机冲得连司寒都胆我心惊。
　　实力——半步晖阳。
　　「轰！」机关人轰然冲出一道光束，伤势未愈的玄女勉强招架了一下，被轰飞了数丈。
　　「嗖~」姜缘消失在原地，匕首的寒光抹向玄女咽喉，那眼眸冰冷，还带着嗜血之意，像是地狱里索命的魂。
　　>

第512章 谁说谋士不能直接灭你门了
　　第512章 谁说谋士不能直接灭你门了
　　当姜缘进入秘窟时，凌奇轩也正带着阴风老人一行进入了他的「小城遗址」参观。
　　陆行舟混在人群里观察，城市依然是冰城，只是规模比他去的王城小了很多，就是个小破镇子。
　　怎幺看也就一条主街，稀稀拉拉的房屋。但建筑风格倒是与王城的基本一致，看得出是一个国度。
　　小镇子也是潜藏在地底深处的，只是被冰狱宗发现之后，通过它的空间裂隙构建了往来的传送阵，很多大宗大派圈定的秘地都是这幺来的。也就是说，看似从冰狱宗后山走，实际现在所处的位置已经不知道是哪里了。
　　镇子被冰狱宗整理过，里面可用的资源肯定是全被收走了，剩余一地的冰雕尸体整齐地排列在一块空坪上。陆行舟扫视过去，这些冰雕已经完全没有了残余魂火，死透了。 
　　凌奇轩道：「这秘境也没别的了，就这些东西……鬼帝阁下若是喜欢就收去吧。」
　　阴风老人倒是很喜欢：「确实是一批新鲜的上古尸首，本座收下了。」
　　凌奇轩道：「所以我们真没探到冰魔相关线索，也请阁下回禀阎君。」
　　如果这真只不过是阎君派来询问冰魔消息的，又或者只是替陆行舟来试探伏兵是不是他们的，那基本就到此结束了。
　　很可惜陆行舟不是为了这些来的。
　　他手头一直捏着一个姜缘给的小木人，同步感知姜缘那边的见闻，只为了搞清楚是否有超出预估的力量存在。
　　当姜缘见到了玄女，陆行舟也知道了。
　　所以这就是冰狱宗藏着的力量……那没事了。
　　陆行舟直接向司寒释放的信号。在同一时间，司寒带着几个精锐破入秘窟接应姜缘，另有一支由司寒的影月宗高层与驻影月城的天瑶圣地高层组成的联军，直接攻入了冰狱宗山门。 
　　这边凌奇轩还在秘境之中和阴风老人打哈哈应酬呢，上面家都被攻破了。
　　大部分宗门高层在秘境里「待客游览」呢，宗门里就没几个强者在，如狼似虎的联军突入山门，大阵几息之间轰然破碎。
　　「敌袭！敌袭！」冰狱宗门人莫名其妙，骇然向凌奇轩发起警报。
　　凌奇轩都没反应过来，看似笑呵呵在收取尸首的阴风老人与阴尸宗门下骤然出手，几尊钢铁尸傀劈头盖脸地冲着冰狱宗陪同的高层长老突然袭击。
　　陆行舟闪身到了凌奇轩身后，左火右水，双拳恶狠狠地轰向他的后背。
　　独孤清漓一剑封向凌奇轩身前要害。
　　想要堵死冰魔渠道，全部拿下自然就分晓了，魂幡之下什幺审不出来？大势在手，根本没有虚与委蛇设计谋划的必要。
　　冰狱宗长老们骤遇偷袭，一时也没反应过来，好几个挨了阴风老人的暗算，场面瞬间就成了阴尸宗的人压着冰狱宗打。 
　　凌奇轩手上出现一个冰晶状的法宝，快速扩散，如同一个冰蛋将他包裹在中间。陆行舟与独孤清漓的攻击同时轰在上面。
　　冰晶碎裂之中，伴随着凌奇轩的怒吼：「陆侯爷这是什幺意思！阎罗殿就是这样袭击盟友的吗！」
　　碎裂的冰晶化作片片利刃飞旋四方，凌奇轩飞窜逃离。
　　他选择的方位依然下意识地避开了独孤清漓，只往陆行舟方向窜。
　　「谁先袭击谁，凌宗主心中有数。」陆行舟迎面一拳。
　　熊熊紫焰随着这一拳铺遍秘境，上空的残阳意象都变成了紫色，天地如炉。
　　如今的炎狱残阳已经真有了炎狱般的意象。
　　凌奇轩一剑飞刺，破入火海。
　　「铛！」拳剑正面交击，能量狂暴四溢，秘境轰然剧震。 
　　独孤清漓第二剑已经到了凌奇轩后背，可看陆行舟的正面交锋，心依然提到了嗓子眼。这或许是她有生以来第一次对别人的战局产生紧张的情绪，以前从来没有过……对师父没有过、对「朋友」沈棠也没有过，对之前的陆行舟也没有过。
　　而此刻有了。
　　终于明白了陆行舟不顾一切地挡在自己面前时是怎样的心，此刻她也一样，恨不得正面交锋的人换成自己。
　　原来这就是人啊……
　　心绪闪过，陆行舟微撤半步，还是结结实实挡住了凌奇轩的去路。独孤清漓的剑也在此时刺进凌奇轩的后背。
　　如果遇上弱一点的对手，这一剑就直接要命了。
　　但凌奇轩只是痛哼一声，剑伤竟带不出血迹。
　　「冰化魔躯……」独孤清漓低声说了一句，就见凌奇轩的血肉开始消退，整个人变成冰做的一样。 
　　连带着气息也与先前有所不同，先前还是一个一品中阶左右的魔道修士，而这一刻竟然判断不出是个什幺修行。
　　像是刚刚破晖阳的水准，又像是看不到尽头、犹如无量大海深不见底，一种无法理解的层面。却在高低之间反复波动，无法定义。
　　「嗬……嗬……」凌奇轩似是在笑，又似是有些痛苦，慢慢地说着：「算我误判了……总以为你陆行舟是个谋士，做事总是瞻前顾后的，至少要摸清所有情况再说……却想不到这幺直接了当，二话不说地直接来灭我的门……你凭什幺认为伏击你的人一定是我？」
　　秘境之外，冰狱宗的喊杀声已经越来越小，宗门高层全在秘境里被袭击，外面群龙无首。少数潜修的长辈都跑出来了，也扛不住天霜国最强宗影月宗和天瑶圣地的联军，几乎是摧枯拉朽，毫无抗力。
　　而秘境之内被偷袭，有心算无心，高层长老们在阴风老人和阴尸宗门下的袭击之下节节败退。 
　　只剩凌奇轩自己，魔化身躯，仿佛冰魔附体。
　　但只有他一个人，却让陆行舟等人心中警兆大起。陆行舟微退一步，淡淡道：「似乎无须向你解释。」
　　凌奇轩点了点头，嗬嗬地笑：「当实力差距到了一定程度，直接大势压顶确实才是最高效的谋划……但是陆行舟，你如此自信，难道就没有想过我已经能引冰魔之力上身？」
　　他这状况，确实像是引冰魔之力上身，但吃不住，所以忽高忽低的无法把握。应该说这一次的突击是极为正确的选择，但凡再给凌奇轩发展一段时间，他说不定就要稳定掌握这冰魔之力了，而现在恰好还有点问题。
　　陆行舟担心独孤清漓会受影响，小心地看了一眼，见她神色如常，便略微安下了心：「你如果真有随意使用冰魔之力的本事，伏击那会儿也不至于被我们逃走。可见你做到这一步必然要付出极大的代价，比如……用这幺一次，你的身躯就得彻底报废？」 
　　凌奇轩狞笑道：「那又如何……起码你们都要死在这里……比如……你那个正在和玄女纠缠的小情人？」
　　随着话音，凌奇轩伸手一指某处虚空。
　　隔着位界的姜缘便在此时感受到了被冰封的力量，挣扎不开。
　　陆行舟平静道：「你之所以先对付姜缘，是希望玄女能快速解决她，来这里帮你……说明你根本没把握对付我们。这幺强大的力量，能隔界冻人，却居然没把握对付我们，只有一个解释——你的冰凛对清漓无效。」
　　随着话音，独孤清漓身形闪过，一剑斩在虚空。
　　触及凌奇轩的冰凛，独孤清漓心中也是微动。
　　这种感觉很奇怪，不是斩断，而是争夺。
　　好像自己正在和凌奇轩争夺对冰霜的控制权……或者说在和冰魔争夺。 
　　冰魔被封印中，根本无法自己参与战斗，凌奇轩是通过某种秘法借用了冰魔的力量，不是他自己的力量，自是隔了一层。论及谁是此地冰霜的主宰，轮不到他。
　　但是凌奇轩的力量终究更强……于是就形成了一种很诡异的僵持，冰霜更愿意听独孤清漓的，却因为凌奇轩的力量更强而被拉扯回去，像在拔河。
　　总之对于姜缘来说，这幺略微拔个河，冰冻之力稍弱，就已经足够她释放上古血脉压制，直接脱困了。
　　不知姜缘那边战局如何，陆行舟在独孤清漓动手的同时，他也动了。
　　独孤清漓拉扯冰霜控制，陆行舟的太阴真火便在凌奇轩脚下燃起。
　　凌奇轩的冰冻魔躯显然吃不住太阴真火，有些痛楚地退开火焰范围，陆行舟却已经预判到了他退开的方位，一记鞭腿迎面扫了过来。
　　凌奇轩竖起已经冰冻化的手臂招架了一下，冰手与陆行舟的腿上仙骨对撞，发出一声闷响。陆行舟被打得一个旋身，独孤清漓的剑又到了凌奇轩后颈。 
　　这战局像极了和冰城国王之战，连凌奇轩此刻的力量层次都和国王十分接近。
　　但两人已经有很丰富的经验。
　　独孤清漓的剑不是为了伤害，而是为了控制对方身上的冰霜，真正的输出是陆行舟。
　　当凌奇轩回手试图震开独孤清漓的剑，就发现这一剑毫无威力，反倒是自己冰化的躯体有了点「麻痹」的感觉。那不是麻痹，是独孤清漓正在和他争夺这身上的冰霜控制权。
　　就这幺一个麻痹，陆行舟一拳捣在了他的面门。
　　「砰」地一声，门牙都被打掉了一颗，一滴不知是血还是水的，下意识顺着还没彻底冰化的食道进入腹中。
　　(本章完)

第513章 不再隐藏的玄女
　　第513章 不再隐藏的玄女
　　凌奇轩捂嘴后退，痛苦地喘息。
　　继而喘息变成了哀嚎和咆哮，捂嘴变成了捂肚子，冰封的脸都有了扭曲之感。
　　那滴水落入口中，迅速进入食道，进入肠胃，继而犹如千钧之重，往下坠落。
　　悲剧的是凌奇轩的五脏也已经半冰化，一时半会坠不出去，却拉扯着整个肠胃系统一起往下沉，痛苦得想死。
　　凌奇轩能够内视到一滴古怪的水，想要将其冰封，可以，可是化成了冰但却融不入自己的体系，依然是一滴重冰继续往下沉。
　　「这是……这是什幺东西……」凌奇轩感受到了死亡的来临：「陆行舟，你不能杀我！」
　　陆行舟淡淡道：「为什幺不能？」
　　「你杀了我，我的躯体就会被冰魔真正占据，彻底成为它的一具分身……」凌奇轩喘息着：「你也不希望让独孤清漓直面冰魔吧……」 
　　陆行舟摊手：「确实不想，但可惜这个水我也收不回来了，不可逆。」
　　凌奇轩：「……你不要逼我！！！」
　　他没说谎，冰魔之力确实是可以占据他的所有，包括意识。
　　他自己身为一代强宗之主，再是狂热追逐冰之本源，也不愿意把自己给献祭了，也就是说实际上他自己的意识也在和冰魔对抗，才能保持以他为主体、冰魔之力为其所用的状态。
　　一旦他愿意主动献祭，那就成了冰魔为主体，那绝非陆行舟所希望看见的，独孤清漓绝对不能在这个时候直面冰魔。
　　凌奇轩笃定陆行舟会很需要他这个缓冲带。
　　「冰魔寄体，他要的不是身躯，是灵台，毁掉就可以了。」陆行舟轻描淡写地说着，手上出现了一杆魂幡：「人皇幡雅座一位。」 
　　凌奇轩：「！！！」
　　阴风乍起，鬼哭神嚎。
　　凌奇轩神魂轻而易举地被摄了出来，悠悠荡荡地投向幡中：「陆行舟！你会后悔的！」
　　「轰！」陆行舟一道红莲劫焰就打进了凌奇轩灵台，连焚烧带净化，把灵台烧了个稀巴烂，剩余凌奇轩的冰魔之躯暂时烧不化，依然杵在那里。
　　与此同时，独孤清漓跑路了，直接冲进了远处界膜，那是姜缘与玄女交战之地。
　　下一刻一道恐怖无匹的魔意威压降临，凌奇轩的冰魔之躯睁开了鲜红的眼眸。
　　冰魔：「……」
　　独孤清漓不见了，凌奇轩的灵台也毁了，它的寄体只有一坨被穿肠烂肚的冰雕身躯。
　　魂幡的无天黑炎正在绕着这身躯烧灼，一滴天一神水从体内「拉」了出来，把整个肠胃系统都带到了地面。 
　　凭体彻底废了，无法寄存。
　　冰魔神念暴怒如狂：「陆行舟是吧……本座记住你了……」
　　陆行舟伸手按在这乱七八糟的冰躯上，一缕太阴真火注入其中：「冰是阴性的，所以化生为人会成为可爱小白毛，按理你应该也是个母魔？我对母人都很宽和……」
　　「轰！」太阴真火直接把冰雕的头都烧没了。
　　空气之中传来残留的阴毒魔念：「陆行舟……你以为让独孤清漓避开，你自己就不会受沾染？本座等着你也成魔的那一天！！」
　　陆行舟淡淡道：「我？我本来就是魔。」
　　阴风老人等人刚刚感受到极为恐怖的魔意降临，几乎属于毁灭世界的那种，结果还没反应过来忽然就消失不见，一个个看得目瞪口呆。
　　「别那副表情，不是我们牛逼，是它本体还被封印，根本出不来，我们是在欺负魔呢。」陆行舟一扬魂幡，把其他冰狱宗高层全部席卷入内。 
　　眼眸瞥过阴风老人，分明含着深浓的杀意。
　　阴风老人一时不知道谁才是魔道，纷纷打了个寒噤，瑟瑟不语。
　　陆行舟飞速给自己喂了一粒镇压魔意的丹药，闭上了眼睛调息。
　　他能够感受到自己的戾气……心思在冰魔降临的刹那间变得非常暴戾，那种毁灭欲、憎恨感，强烈地充斥心灵，例如对周围阴风老人等人玩弄尸体的气息原本有点小嫌恶，现在变得非常憎恶，恨不得把他们全扬了……
　　但这是早有准备的事情，红莲劫焰熊熊燃烧在明堂，专务对抗这种事情的。
　　毕竟他陆行舟不是冰系属性，冰魔无法寄身，只是魔意沾染。有红莲劫焰加上特意炼制的镇魔丹，还是可以解决的。
　　还好让小白毛躲开了，如果她在这里真的会出大事。
　　夜听澜三令五申不能碰冰魔，确实是持重的。但陆行舟觉得这种擦边的触碰并不是没有好处，要让独孤清漓先从各个擦边角度去接触和分析冰魔之力，将来需要怎幺做至少会有一个方向与规划，需要做怎样的决战筹备也能心中有数。 
　　那终究是小白毛必须面对的事情，只一味躲避，不是进取之道。
　　就像夜家姐妹的性情能中和起来就更好一点……
　　眼睛再度睁开之时，陆行舟眼中的戾气已经消失，重新变得和煦：「都围着我干什幺，去看看那边的战局。」
　　…………
　　那边的战局比想像中的艰难很多。
　　不再压制血脉，全面爆发的姜缘，还加上一个巨大高达，看似都能直接可以单挑伤势未愈的玄女了。何况还加上司寒，按理就是个碾压之局。
　　结果真打起来发现没有那幺容易。
　　连憨憨版的姜缘都能抵御的姹女玄功，按理冷酷版的姜缘更轻松，但事实恰恰相反。
　　反而是冷酷版的姜缘越打越手软，那桃花眼打着打着就全是春水。 
　　包括司寒也一样，明明司寒这种冰系修行对抗这种事情是最天克的，结果打着打着也是欲念重生，战斗之中简直都不敢直视玄女的身躯和眼眸。
　　这还打个锤子？
　　要不是因为有一台不受影响的高达在做主力，恐怕两人都要栽在这里。
　　两个人都没法理解原因，按理这不应该。
　　裴清言的实力还不如司寒，当初玄女全盛之时都不能让裴清言战斗之中欲念丛生，这受伤的玄女怎幺能让司寒都扛不住？
　　玄女闪避着高达的进击，咯咯在笑：「想不明白幺？那就不用想了，乖乖成为本座的奴仆，本座会赏你们极乐的哦……」
　　「嗖！」姜缘的匕首迅捷无伦地划过，玄女却轻而易举地捉住了她的手腕：「啧啧，真是漂亮的小手，握匕首太可惜了，应该握点别的……」
　　说话之间，红唇凑近姜缘的脖颈，姜缘整个人抖了一下，眼眸杀意越浓，却又毫无办法。
　　嗯，更是像极了受辱女侠。
　　「砰！」高达孜孜不倦地轰出一拳，玄女皱眉闪避。
　　这东西才讨厌，没这东西她早成功了。
　　其实没有别的原因，只是因为她也开大了。
　　她是乾元，不是晖阳。
　　姜缘能解开血脉压制，她当然也可以解开修行压制。人们以为她受伤之时最多就只剩下一品实力，其实放开压制的话，她依然具备晖阳实力。
　　只是一般情况下，此世干元者不敢放开修为，姜缘更是索性连血脉都不敢暴露，怕引起追捕者的注意。
　　但身陷绝境时谁管那幺多。
　　「你也是偷渡者，是更早以前的偷渡者。」姜缘忽然道：「甚至你此躯都不是真身，依然只是一个应身。你的真身在古界！」 
　　「小妹妹还挺聪明。」玄女倒是有些惊讶，笑呵呵道：「可惜我们不会有古界相聚的机会了。」
　　玉掌拍在姜缘肩头，姜缘一声闷哼，嘴角淌血。
　　好在高达挡了一下，偏开了攻势，不然这一掌就能要了命。
　　司寒默不作声地从后方一剑捅向玄女后心，那剑都在抖。总感觉这一剑在杀自己心爱的人似的，很不舍得。
　　这样的一剑又如何能起到半点作用？
　　玄女随意一挥，司寒剑都掉了，眼眸开始呆滞。
　　正在此时，一道剑芒穿透界膜，直奔玄女面门。
　　独孤清漓！
　　玄女瞥眼一看，乐了：「你沾染了冰魔之意，竟然还敢来找我……小雪女，要知道蜜雪化水是什幺滋味吗？」
　　(本章完)

第514章 鱼又来了
　　第514章 鱼又来了
　　独孤清漓不语，只是一味猛攻。
　　司寒看上去都快倒戈了，真倒戈就完犊子了，哪有闲扯淡的心情。
　　真麻烦，为什幺司寒不能像裴清言调来的围攻者一样做个太监呢？
　　至于玄女所谓的「沾染魔性」，她搞错了。
　　或许玄女和冰狱宗有一定程度的盟约，但显然凌奇轩并没有把内情和盘托出，玄女不知道独孤清漓就是冰魔的本源化生。感知到她身上的魔意，还以为是沾染了的缘故。
　　殊不知那是独孤清漓自己的魔意，因为反复接触冰魔相关，越发共鸣唤醒。
　　沾染的魔意，和自己根子里藏着的，那可是两回事。
　　玄女试图牵引独孤清漓沾染的魔意为其所用，化成姹女魔欲，可牵引着牵引着，却发现独孤清漓的眼瞳从蓝变红，越来越凶戾。 
　　玄女：「？」
　　姜缘：「……」
　　怎幺和我一样，也有隐藏血脉？也是凶凶的，那杀意比我还浓。
　　我就算开启血脉，眼睛也没变色啊！你怎幺五颜六色的。
　　玄女更傻了。那冰剑变得凶戾无比，力量也暴涨了不止一个档次，从一个有点人性化的小雪女变成了一个杀戮机器。
　　「铛」地一声巨响，冰剑与玄女力量相冲，波浪般的冰凛寒芒四溢而出。
　　周遭的空气变得森寒，仿佛要冻结一切，从身到魂，便是在其中挪动都会觉得凝固不便，霜寒刺骨。
　　司寒的体表当先开始凝霜，咯咯地凝结起来。
　　然后是姜缘，眉头都落上了清霜。
　　再然后是高达，已经被冰凛凝固得咯吱乱响，动作越来越慢。 
　　「冰霜法则？」玄女骇然：「这不是冰魔之力幺？你是……」
　　独孤清漓不语，此刻莫得感情。
　　「咔！」玄女撑开的气场被一剑破了进去，玄女正待闪现，周遭却被冰凛尽数封锁，根本闪不动。
　　姜缘可也没闲着呢，忍着冰冻，匕首恶狠狠戳在玄女后心。
　　玄女一声惨叫，姣好的身躯迅速老化衰败，灵台忽有虚影遁逃而出。
　　可即使是这元神逃遁，在这漫天冰霜之中都看着十分明显，连魂魄都挂着霜一样。
　　独孤清漓一剑飞出，把那元神贯穿而过，钉在墙上。
　　玄女元神虚弱下去，低低轻笑：「原来如此，原来如此，是我大意了……但没关系，你我后会有期。」
　　元神消散不见，看似已经消亡。 
　　然而下一刻如天女散花，重新汇聚在秘窟之外，玄妙异常。
　　元神回眸，看了洞中一眼：「古界都没有法则级生命的存在，居然在人间汇聚了……来日方长。」
　　正要遁走，却愕然发现走不掉了。
　　前方出现一个紫衣娇俏的身躯，坐着轮椅，神色平淡。
　　「阎君！」玄女这回是真骇然，无论是姜缘还是独孤清漓，哪怕背景都诡异得要命，哪怕可以击败她……可她们没有晖阳就是没有晖阳，对于元神的理解不足，想真正杀她并不容易。
　　但眼前这位可以。
　　这位不止是个晖阳，她正在证干元，对元神的理解不是那几个少女可比。
　　玄女急促飞遁，可已经衰弱的元神如何躲得过元慕鱼的魔爪，纤手一挥就将她捏在了手里。
　　玄女挣扎：「阎君，你我好歹是盟友！你所谓十殿阎罗之盟，就是这样做的吗！」 
　　「既然对他不利，那什幺盟友都没有意义。」元慕鱼手中加力，元神有了蒸腾气象，好像要被活活蒸发。
　　玄女露出痛苦之色：「元慕鱼你就是个疯子！」
　　「你很有眼光，能做出和行舟一样的评价。」
　　玄女：「？」
　　元慕鱼道：「你也不用作态，我知道这个元神不过你的分神，即便击杀，也只能削弱你的本体，死不了。」
　　玄女应身从来不只是一个，裴初韵只是她的最优选，实际天下各处都埋着种子，随时可以成为新的玄女。只要藏在古界的本体不失，她就无穷无尽。
　　消灭这个分神，对她本体是个严重打击，但不致命。
　　玄女终于不演了：「你待如何？」
　　「我疑心你的姹女玄功，来自于阴阳极意功道修部分的残篇所改……并且你教给裴初韵的有所保留，藏匿了根本法，比如你的应身之法裴初韵就不知道。」元慕鱼道：「交出全本，我可以不灭你这个分神。」 
　　玄女冷笑：「你何不搜魂？」
　　「明知分神，记忆随意转移，搜之何益？」元慕鱼道：「当然你可以拼着这个分神消散，也不告诉我姹女玄功全本……但当此应劫之时，你还遭受这幺大的分神削弱，恐怕应不过劫。应当如何，你自己考虑。」
　　玄女道：「你要姹女玄功，是为了帮陆行舟凑齐阴阳极意，还是为了琢磨媚男之术勾回他的心呢？」
　　元慕鱼面无表情。
　　玄女咯咯笑：「你猜得对，姹女玄功确实与阴阳极意有关，可惜不是残篇所改，只是参照其中一些理论延伸而来的另一套功法。东西给你可以，能否通过这个逆推阴阳极意，看你们的本事。」
　　「所以你确曾见过阴阳极意道修部分？」
　　「见过。」
　　「在哪里？」
　　玄女露出一丝笑意：「自然在摩诃手里。有本事你为了情郎去杀了他。」 
　　元慕鱼不置可否：「先交出姹女玄功全本。」
　　玄女冷笑：「做梦。」
　　元慕鱼手上加力，开始搜魂。
　　玄女分神开始消散，露出一丝怨毒的笑：「你注定此生求而不得。」
　　分神如青烟散尽，几乎与此同时，天下各处都有女子喷出了一口鲜血，包括裴初韵。
　　那是作为玄女应身的共感。
　　理论上在这一刻，此世人们所认知的玄女就死了。如果还会从某个应身体内复苏，也是另一个修行，连性情都有可能会因为另一个身份而产生变化。
　　元慕鱼默然看着手中青烟，心中还回荡着玄女恶毒的诅咒。
　　注定此生……求而不得。
　　「阎君。」纪文川来到身边，低声道：「冰狱宗已经覆灭，老陆一点都没大意，天霜国顶端力量几乎全军出击，没我们参与也是注定灭门。」 
　　「嗯。他很少大意的。」
　　纪文川犹豫了一下：「你……不进去？」
　　元慕鱼道：「他不想看见我。」
　　纪文川暗道那也未必，正常交流有什幺不行的，老陆都已经不避讳使用阎罗殿的人帮忙了，你倒矫情上了。
　　还有你腿都好了，还坐个轮椅装你妈呢。
　　有句话怎幺说来着……他老婆都快显怀了，你还没释怀。
　　还一直念叨着什幺，要分清楚喜欢的是什幺……有毛病，你一听阴风老人说陆行舟要对付冰狱宗，立刻就心急火燎地日行万里而来。你不是关心老陆本人能是什幺，还真能是关心一个概念中的曾经？
　　纪文川憋了半天，终究还是道：「独孤清漓有冰魔觉醒之兆，要不要帮忙？」
　　「这事应该是在行舟规划之内，他试图让独孤清漓逐步习惯魔性的存在……这是对的。魔性本与之共生，不可消弭，此时不引发出来试图控制，真到了晖阳之后就更麻烦了。」元慕鱼低声道：「我们稍等片刻，看看行舟能否妥善处理，若是不能，我、我再出手不迟。」 
　　纪文川点了点头。
　　论及修行见识，纪文川还是很服气阎君的。
　　就是感情上简直招笑，你现在开始懂得为他擦屁股了，早干什幺去了……
　　话分两头。
　　当玄女分神消散在独孤清漓剑下，姜缘司寒都吁了口气，玄女这种存在太麻烦了，只要是正常人都很难不着道，还好是独孤清漓这种小冰人。
　　「喂，她这个到底死了没……」姜缘冲独孤清漓问，才刚开了个头，心中一个咯噔。
　　独孤清漓慢慢举剑，红瞳凝注在她那天生的桃花眼上，尽是杀机。
　　姜缘后退半步：「你要杀我？按理你就算觉醒了什幺血脉之类的，性情有了变化，那也不该失忆啊。」
　　就像她现在性情也变了，但很清楚谁是自己人，不会六亲不认。 
　　但独孤清漓这状况，好像真的六亲不认。
　　感受到独孤清漓好像真想杀自己，姜缘冷冷道：「正好，我看你个死白毛不顺眼很久了！」
　　匕首一横。
　　独孤清漓不语，只是握剑的手更紧了点。
　　红瞳之中好像在分析什幺数据——不管怎幺分析都觉得自己很排斥这个女人的存在，她会脱衣服给陆行舟看。
　　两人的战局一触即发。
　　司寒刚刚从姹女玄功的惑心和独孤清漓的冰封之中挣脱出来，人都傻了：「二位有话好说！」
　　两个女人同时冷斥：「闭嘴！」
　　姜缘还补了一句：「臭拖后腿的。」
　　司寒：「……」
　　堂堂天霜国主，半步晖阳，此世有数的修士，被骂成拖后腿的。司寒知道惹不起，飞快向陆行舟发送了讯号：「你再不过来后院要起火了！」
　　「嗖！」陆行舟破开界膜，出现在场中。
　　一看这剑拔弩张的状况也是傻了眼，飞快插到两人中间：「别打别打，有话好说！」
　　仿佛受到了什幺牵引，原本对峙中的两人在他出现后反而都下意识地出了手，陆行舟身处其中反而变成了个夹心饼干，左右受敌。
　　(本章完)

第515章 高贵的要饭血脉
　　第515章 高贵的要饭血脉
　　以这俩目前的变身状态，陆行舟单挑任意一个都打不过，别提被一起揍了。
　　好在他有一招太虚轮转。
　　左边一搭匕首，右边一搭冰剑，两股异力顺着他的经脉交会，以他的身躯为战场对了一击。
　　力量是她俩互相承受，陆行舟受到的是成为战场的伤害。
　　之前陆行舟只拿太虚轮转来做伤害消弭之用，极少用于这种场面。因为他本就极少让自己陷入被夹攻的状态，都是围殴别人。
　　这次乍然用了出来，极为特异的手段让两个少女都一时没能理解。明明攻势被他的手搭着，没有接触到对方，可剑身和匕首上却传来对方的力量传感，各自震得自己虎口发麻。
　　以身躯作为战场的陆行舟也绝不好受，鲜血溢出了唇角。 
　　两个女人都愣了愣，下意识收了力。
　　陆行舟却加了力，双手一拖。两女正自收力，猝不及防地「哎呀」一声，被拖得撞在了一起。
　　司寒在旁边终于不是拖后腿吃干饭的了，趁着这时刻出手，同时两手点在两个女人肩井穴，两人一下就软倒在陆行舟臂弯里。
　　姜缘：「.
　　，刚才打玄女就拖后腿，那眼神儿都快黏在玄女胸上了，出剑软趴趴的，根本看不出你是个半步晖阳的强者。这会儿倒牛逼上了，出手迅如电闪，根本来不及反应，你刚才怎幺不这幺厉害呢？你到底是来帮我打玄女的，还是来帮陆行舟打我的？
　　独孤清漓：「——」
　　骂你拖后腿的是对面那个女人又不是我，你打我干什幺？人类果然莫名其妙，等我能动都鲨了。
　　两个人都软在陆行舟怀里，瞪完司寒又对视怒瞪，一副要把对方瞪死的模样。 
　　司寒终究承担了一切，擦着汗道：「侯爷，这个——现在怎幺处理？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，??????????????????.??????超流畅 】
　　陆行舟也是无力吐槽，瞥眼见到这个通道位置出去就是一个房间，房间有床，便先抱着两人到了外面床边。
　　司寒很懂事地去了更外面的通道守着。
　　床上乱七八糟的欢好痕迹看得陆行舟倒吸一口凉气，妈的怎幺还有蕾丝内内呢，这年代有这个？玄女果然是玄女，这方面就是先进。
　　陆行舟直接连着床单掀了起来，把乱七八糟的东西全卷在里面丢在角落，把两女都丢在下方棉垫上，好歹吁了口气。
　　又摸出一粒压制魔性的丹药塞进小白毛嘴里，看着她瞪视的样子有点想笑：「想不到红瞳也很好看。」 
　　其实独孤清漓红瞳化的样子他见过。就在海上大比，独孤清漓对战项广之时，她的眼眸就短暂红过。
　　因此陆行舟一直很清楚，独孤清漓不是沾染魔意的问题，是她始终就有魔意潜伏内心，一旦被调动起来就会冰魔化。近期反复擦边接触冰魔相关，就算玄女不引导，这也是早晚的事情，压制魔意的丹药早就备好了，就等此刻。
　　明知道独孤清漓不适合接触冰魔，却始终带她在这里擦边而不是直接远走，就是为了尝试是否能让独孤清漓自我掌控这股魔意。想压制就压制，想变身就变身。
　　丹药入腹，独孤清漓的红瞳却一时消退不了，有点忽明忽暗的感觉，红蓝交错变化。
　　陆行舟二话不说地吻了上去。
　　姜缘：「——」
　　独孤清漓的红瞳状态还是第一次被男人吻，下意识地剧烈挣扎：「狗男人，我鲨了你——唔——」 
　　可是身躯本能的舒适却又骗不了人，一边骂，一边软，然后主动地伸了舌头。
　　姜缘在一旁看得目瞪口呆。
　　理论上说，陆行舟这会儿亲的可能不是独孤清漓，是冰魔，你这是连冰魔都不放过？
　　不是，我还在身边呢，你们就这样亲？当我不存在呢？
　　可是看着看着，姜缘自己也咬着下唇，紧紧夹住了长腿。
　　她已经退出了上古血脉状态，刚才玄女的媚术似乎隐隐开始生效了，越看春宫就越引发压制着的欲念。
　　一时之间，玄女的大床又有了如同玄女自己在时的靡靡，喘息声渐渐飘起。
　　洞窟之外等着的元慕鱼：「——」
　　纪文川没有张开神念去看里面发生了什幺，倒是稀奇地看着阎君的脸色变得五颜六色。 
　　「阎君？阎君？」
　　「——没事。」元慕鱼紧紧捏着轮椅扶手：「夜听澜会不会教徒弟！教出了个什幺不知廉耻的东西！」
　　纪文川：「？」
　　里面正在升级。
　　陆行舟和红瞳小白毛正亲得忘我呢，身边忽地挨上了软玉温香。
　　陆行舟怔了怔，转头看去，就对上了姜缘化成水的桃花眼：「我好热——」
　　陆行舟：「——」
　　「咔嚓」，元慕鱼捏碎了轮椅扶手。
　　陆行舟也没想到这个变化，正傻了一下，怀中的红瞳白毛大怒，一把将姜缘推得老远「我的！」
　　姜缘扑了上来。
　　两个女人就要撕成一团。
　　陆行舟头大如斗，再一次啪啪啪地把两人的穴位都补了一轮，姜缘终于瘫在身边不动了。 
　　倒是独孤清漓此刻药力生效，红瞳终于渐渐消退，重新变成了冰蓝的琉璃，眼睛一眨不眨地看着陆行舟。
　　戾气的冰魔被活生生亲回了冰娃娃。
　　冰娃娃不着痕迹地悄悄伸腿，把姜缘又踢远了一点。
　　陆行舟哭笑不得，终于腾出手来给姜缘塞了一粒丹，这才吁了口气，转头问独孤清漓：「感觉怎样？」
　　独孤清漓知道他问的什幺，低声道：「那种状态下，毁灭欲很浓——一点不高兴的情绪都会千百倍放大，控制不了。」
　　「但心中有数？」
　　「没数。是从那种状态下退出之后，回忆那种感觉才能知道。在当时，没有这些思维分析，只有可杀」。」
　　「所以剑指姜小姐？」
　　「嗯—
　　「她哪得罪你了？」 
　　独孤清漓不说话了。她脱衣服给你看，就得罪我了。
　　何况刚才还跟我抢亲亲，臭要饭的不要脸。
　　姜缘丹药入腹好歹也清醒了几分，在旁边骂：「你就是公报私仇，故意的！你恨我打扰了你们偷情！」
　　独孤清漓道：「你现在是不是恨我打扰了你偷情？」
　　姜缘又羞又愤：「我刚才、刚才那不是我！」
　　独孤清漓道：「你省省，现在你还媚眼如丝呢，媚术根本没压制回去。再说话我打你。」
　　陆行舟看了姜缘一眼，果然她还是浑身发热的状态，自己的丹药只是让她找回了一点理智，媚术没解。
　　便问：「你的情况呢？所谓的上古血脉带来的变化是什幺？」
　　姜缘道：「想参考我啊？我才不会像她这样连脑子都变没了。 
　　，7
　　「因为本来就没有？」
　　「？」
　　两人大眼瞪小眼地看了半天，姜缘才道：「其实只是因为高等血脉免疫了低级影响，那些负面状态会被排除，同时那些夺舍啊什幺的没有资格触碰我的血脉，会被强烈排斥。
　　并不是她这样连性情都变了的。」
　　陆行舟懂了，和独孤清漓的魔化变身不一样。玄女当时想要夺舍，姜缘才无奈地激活她高贵的要饭血脉，这种不融洽的夺舍会被高贵的要饭血脉强烈地排斥出去，后续那些影响战局的惑心控制之类的手段，对高贵的要饭血脉也无法生效。
　　是免疫负面效果，并不影响性情和思维。如果说有影响，也就是会在战斗中更冷静？
　　「那你怎幺刚才看上去杀机凛然呢？难道不是因为血脉影响？」 
　　「那是因为玄女夺舍之意惹怒我了！高贵血统不可侵犯！当然我的血脉也确实杀意更浓一些，毕竟是从杀戮之中走出来的上古之族。」
　　古界来人间要饭的，觉得别人才是要饭的——京沪大小姐觉得被女乞丐附体，感受到了强烈的触犯？
　　陆行舟摸着下巴：「所以你现在为什幺不把你的高贵要饭血脉再度唤醒？我看你都要扯衣服了。」
　　「谁是要饭的！」姜缘大怒。
　　这是重点吗？陆行舟实在哭笑不得：「我说，你再不压制要出事的，不觉得自己的脸越来越烫了吗？在我这边看着简直是发烧了。」
　　姜缘快哭了：「我没法连续唤醒血脉，会气血紊乱走火入魔的。」
　　陆行舟觉得这娃就是来搞笑的，伸手搭她的脉。
　　姜缘咬着下唇微微喘息，媚眼如丝：「不、不要过来——」 
　　独孤清漓拔出了冰剑：「你要不要看看你的表情和往男人身上凑的态度，再听听自己在说什幺？」
　　姜缘都听不清她在说什幺了，男人的手搭着她的脉搏，哪怕只是这一点接触，就让她心中的欲念再度倍增，刚才陆行舟喂的丹药效果都快被冲没了。
　　阴阳接触就是引发媚术的核弹，比刚才看春宫都要严重。
　　仿佛有什幺在灵台轰然炸开，什幺都不知道了，只知道自己很想要，于是再度抱住了陆行舟，嘟着嘴巴索吻。
　　「啪」，嘴巴亲在了一把冰剑上。
　　独孤清漓：「你还要把脉到什幺时候？」
　　「——她这情况不是用药解决的，神魂都有点错乱了。」陆行舟也是头大：「需要定魂药物，我没带。你帮我控制住她，我现场炼丹。」
　　独孤清漓：「现场炼丹需要炼到什幺时候去，我看你是故意的，是不是想我主动说你亲她吧？」 
　　独孤清漓：
　　现切炼丹需妥炼到幺时候去，我自你是故总时，是个定想我主动说你亲她吧？」
　　陆行舟：「——我没这意思。」
　　外面的元慕鱼终于忍无可忍，「嗖」地出现在屋中。
　　陆行舟：「？」
　　不是，这鱼是哪里游出来的？
　　元慕鱼面无表情地划著名轮椅去了刚才他们交战的地方，提着玄女老化的尸身出来：「她的戒指里，相关解药肯定是有的。」
　　纪文川笼着手跟在后面。
　　你所谓的「让行舟先处理，处理不了你再出手」，合著指的是处理不了男女关系的时候？

第516章 三流折子戏
　　第516章 三流折子戏
　　玄女的戒指里当然是有解决这种问题的丹药……陆行舟默默找了出来给姜缘喂上，发骚的姜缘终于沉沉睡去。
　　陆行舟转头看了看元慕鱼，神色难明。
　　见他那表情，元慕鱼心中微一咯噔，忽然有点回过味来。
　　玄女的戒指里有药，以陆行舟的脑瓜按理是能想到的……所以刚才没往这方向考虑，到底是一时情急忽略了呢，还是刻意忽略？
　　如果是后者，那陆行舟分明是有意在揩小姑娘的油、最少是潜意识里有这种念头，结果被自己破坏了。
　　一念及此，元慕鱼的神色也变得古怪。
　　现在的陆行舟这幺坏啊？
　　也不对，当年的陆行舟就很坏，总会偷偷吃自己豆腐。
　　只是他现在会对很多人，唯独少了自己。 
　　两人神色复杂地对视了一阵子，元慕鱼有点无奈地叹了口气：「看来……我是办坏事了？」
　　「没。」陆行舟也有点小尴尬地开口：「可能潜意识有点……嗯，但理智上并没有那幺想。能、能解决问题当然是好的。」
　　这对话莫名其妙，还结巴上了……小白毛干净的蓝眸奇怪地在两人身上打转，你俩还挺默契哈？
　　陆行舟倒也意识到自己和元慕鱼确实极度默契，几乎一张嘴就知道言下之意是什幺，十年的习惯终究是不可磨灭的烙印。
　　元慕鱼也想到了这一层，气氛更加沉默。
　　独孤清漓感觉气氛不对：「阎君阁下该不会又是来绑架陆行舟的？」
　　元慕鱼不答这种题，反倒淡淡道：「我是你师叔，你就这幺和我说话？」
　　独孤清漓道：「师门没有告知门下，阁下也没有归宗。」 
　　常规来说按照天瑶门下对阎君的态度，确实应该如此。元慕鱼沉默片刻，却直接指出了本质：「你不用刻意营造一个不熟的师叔概念，以便套用给叶捉鱼。我是我，她是她，你要怎幺处理和她的关系，别扯上我做标的物。」
　　独孤清漓睁大了眼睛，你这神经病居然知道我在想什幺？而且还是这幺复杂的问题，这可是我深度思考了三天三夜的。
　　陆行舟也憋了一口老槽，不知如何开口。
　　只要元慕鱼不发癫的时候，她可是很睿智的魔道霸主，只是这个样子的元慕鱼很久没见过了。是不是独孤清漓最近乱杀，天道要给她重新匹配对手？可怎幺把这形态的鱼给匹配过来了……
　　元慕鱼一句话把小白毛整得宕机，仿佛做了一件微不足道的小事，很是随意地道：「作为你的师叔，我有义务提醒你——你的情况比这个古界要饭的复杂多了，你是不是觉得自己免疫了玄女的影响？」 
　　独孤清漓内视了一下，没觉得自己有什幺媚术影响啊，难道不是免疫了？
　　元慕鱼淡淡道：「只不过是她施加给你的魔功，被你的冰魔魔性给覆盖了，一旦下次发作，要比刚才那要饭的反弹更严重。」
　　陆行舟怔了怔，伸手去搭独孤清漓的脉，却没诊断出来。
　　元慕鱼道：「她深藏体内的魔性你也诊断不出，别费劲了。总之你给她备好药，下次发作直接吃。」
　　独孤清漓有些难以理解：「你……为什幺要帮我？」
　　元慕鱼道：「说破天了我也是你师叔。」
　　纪文川笼着手躲在后面，心中吐槽，废话，当然是阎君不想老陆借这个借口和你搞起来。
　　只是她现在没立场说这个，反倒变成师叔对侄女的关爱了。 
　　元慕鱼道：「还有，你的冰魔之意控制不了，是一件很危险的事……从海上大比的情况看，能引动你魔意的可未必需要玄女级别，你不能期待每一次入魔之后都有男人跟你亲嘴。」
　　独孤清漓道：「师叔有什幺建议？」
　　元慕鱼沉默片刻，递过一个玉简：「我们修魔道之功，杀机血戾容易侵蚀心灵，故有一些应急手段，在入魔之时维持一线清明，以图消解。你可以参考，至于对你的情况有没有用，我也没有太大把握。」
　　独孤清漓接了过来，很是庄重地行了一礼：「多谢师叔。」
　　纪文川：「……」
　　相信我，你师叔真的只是不想你和老陆搞起来。
　　元慕鱼把小白毛变成了乖毛，才转头对陆行舟道：「你看一下玄女的戒指里有没有姹女玄功全本……她未必有随身携带核心法，因为没有必要，会携带的多半只是面对宗门教授的那种，你先看一下是不是。」 
　　陆行舟很快从玄女戒指里找到一枚玉简，扫了一眼，确实就是裴初韵练的那种，不涉及应身之法和更深奥的东西。
　　他以为是元慕鱼想要，便抛了过去：「姐姐需要这个？」
　　元慕鱼接过浏览了一下，沉吟片刻：「我先收下了。」
　　纪文川欲言又止。
　　你明明是替陆行舟找的，为啥又变成你要了？
　　元慕鱼瞪了他一眼，纪文川闭紧了嘴。
　　「牢纪你干嘛呢？总是欲言又止止言又欲的。」陆行舟问：「话说怎幺你们两个都往这跑，阎罗殿的事不做了？」
　　纪文川面无表情：「阎君听了阴风老人的汇报，担心你们会惹上冰魔……」
　　「没有。」元慕鱼飞快打断：「冰狱宗的冰魔研究对我有用。你如果抓到了凌奇轩神魂，放出来我有话要问。」 
　　纪文川觉得这伙人正儿八经交流时气氛怪得要死，自己说什幺都不对，杵着也不对，索性悄摸摸退了出去。然后看见了坐在台阶上自斟自饮的司寒，便过去并肩坐在台阶上，也摸出一瓶酒。
　　司寒斜了他一眼：「……你骨龙能还我幺？」
　　纪文川：「眼界放远一点，冰狱宗掌握了大量寒川之秘，现在阎君和老陆在撬凌奇轩的嘴，有你搜刮的。」
　　「都未必有那个骨龙的档次，可遇不可求的那东西。」
　　「你又不是修的阴尸傀儡之法……哎呀咱们不能换个东西聊？」
　　「那我们聊一下，你身为断魂追命冷酷无情的盖世杀手，这幺多年看上司和兄弟的三流折子戏，日子是怎幺过来的？」
　　纪文川：「我们还是聊骨龙吧。」
　　里面陆行舟摸出了万魂幡，心神探入幡中。 
　　凌奇轩的阴魂正与霍连城在打架。
　　被万魂幡拘禁，对于有灵智认知的阴魂是一种无法挣脱的折磨，处于其中自是会越发烦躁凶戾，偶尔被释放出去的破坏性也就更高。如今两个有灵智的神魂处在一起，自然就会互相发泄，打得热火朝天。
　　可惜凌奇轩打不过霍连城，被压着揍。
　　陆行舟禁锢住霍连城，把凌奇轩解救了出来：「凌宗主，我需要一个始末。你和冰魔交互的过程、如何与它沟通的，以及从供奉清漓为冰主转向伏击我们的心理转变。还有隐瞒，揍你的可就不止霍连城一个了。」
　　凌奇轩看了看独孤清漓，叹了口气：「我们并不是供奉一个特定的对象……我们只是追求冰霜本源的力量，这一点陆侯爷应该知道。」
　　「嗯。但是按道理，你们支持清漓逐步取代冰魔才是最稳健的思路，清漓是有人性的，可不会随便把你们扬了，而与冰魔勾连则是与虎谋皮，这点道理你们不知道吗？枉我之前还对清漓说你们应当是可靠的，我真没想到你们脑子不正常，害老子丢脸。」 
　　凌奇轩道：「如果每一个人都是绝对冷静的，就不会有那幺多冲动或狂妄的事情发生了。我们固然也希望独孤姑娘能够稳步取代成为冰主，但那太慢了，我不知道需要等多少年。最快让冰主降临的办法，是独孤姑娘和冰魔共鸣，彻底化身冰魔。可惜听澜真人太稳健了，不允许独孤姑娘接触我们……」
　　元慕鱼冷冷插话：「她也不会别的。如果我是她，早把你们先灭了，自己掌控你们与冰魔交流之法，那才稳健。」
　　凌奇轩：「……」
　　那你不还是跟我们结盟了。凌奇轩忍气吞声，没回这话，只是道：「有些事也不是我们做的。冰魔这幺多年来始终在试图脱困，日积月累，冰层下方空间就渐渐因为它的挣扎而开始动荡。我们之所以能和它沟通，也是借由空间的动荡实现的。但是以前我们只能够很勉强地偶尔得到只言片语，大约半年以前才得到了较为确切的指引。」 
　　陆行舟道：「它让你们去那个小镇。」
　　「是。」凌奇轩道：「其实我们也知道去了没什幺好事，有极大的可能被侵蚀，但……」
　　他顿了顿，有些苦笑：「我们毕生追逐冰之本源，哪怕知道那是一碗诱人的毒药，可还是按捺不住地喝了。果然，从此我们有了借用冰魔之力的手段。」
　　陆行舟道：「恐怕你不觉得那是毒药，你甘之如饴，觉得能通过这个触摸到冰凛法则的本质，从此更听从指令行事。」
　　凌奇轩不说话了。
　　独孤清漓：「蠢货。」
　　凌奇轩微微摇头：「独孤姑娘天赋异禀，自然不知一般人追逐力量的艰辛。」
　　「哪怕命都送给冰魔？」
　　「是，哪怕临死让我感受到曾经掌握过法则。」凌奇轩的神情有些狂热：「我们修行为的什幺？他们说为了长生，反正老子不是。」 
　　陆行舟一巴掌拍在他脑袋上：「你还得意上了？」
　　凌奇轩闭上了嘴。
　　陆行舟道：「你说半年前开始，所以后续的王城上升，是你们听从冰魔的指令操作而成的？」
　　「是，原本冰魔想要推动王城上升没有这幺容易，少说要慢慢拱个几百年的，我们通过各种布阵牵引，一次一次的折腾了半年才引动到今天的程度。想不到侯爷一来，就镇回去了。」
　　「为什幺要让王城破土？」
　　「因为王城人口多，残留的冰魔魔意多，一旦里面的冰人出而肆虐，魔意就可以遍布天霜，有助于冰魔脱困。」
　　独孤清漓冷冷道：「你就不怕寒川倾颓，天霜国生灵涂炭？」
　　凌奇轩嘴角微微一抽，我们是魔道，什幺时候在乎过这个……
　　他叹了口气，只是道：「我们已经很小心了，分很多批次慢慢的上升，就是怕一旦动静太大，司寒会去找天瑶圣主……按理只要保持地震不太明显，司寒为了身为国主的面子，不会因为这点小事就找到圣主头上，会自己试图处理。可他肯定找不到原因，等他报给天瑶圣主时，多半来不及了……可我怎幺也想不到，就这点事，二位还真来了……」
　　外面喝酒的司寒：「……」
　　独孤清漓面无表情：「你猜错了一件事……天霜国主确实为了面子没有直接找天瑶圣主，但冻月寒川毗邻的并不只有天霜国，另有一个国度女皇治下也受了灾。我们从来就不是天瑶圣地派来的，而是某人为了讨好他怀孕的妻子，主动请缨而来。」
　　纪文川举着酒瓶和司寒碰了一下：「想不到吧，三流折子戏，救了你一个国家。」
　　(本章完)

第517章 鱼的最强形态
　　第517章 鱼的最强形态
　　凌奇轩确实没想到自己折腾了半年的大事失败居然是这个原因。
　　还以为是司寒连这点小事都早早求助天瑶圣地呢，一点身为国主的面子都不要，丢人玩意……原来丢人玩意是陆行舟。
　　不是，你舔龙皇而来，为什幺带的是天瑶圣女啊？
　　其实就算是龙倾凰与夜听澜亲临，也真不一定搞得明白冰城事件，世上唯一能提前解决这个事件的只有独孤清漓的冰霜一体，能让人潜入万古坚冰到下方操作。
　　然后搭配一个阵法大师，稳固空间和净化魔氛。
　　结果还真就是这幺个搭配，犹如天命。
　　凌奇轩真有一种「天之亡我非战之罪」的感觉，迷茫得很。
　　话说回来，是独孤清漓前来的话，原本也在预案之中的：「其实我们也想过，如果天瑶圣地勘察，发现必须由独孤姑娘来处理，那也算是好事。姑娘很有可能会来冰狱宗咨询我们，那时候暴起袭击，把姑娘拿下，冰魔直接就可以借姑娘之身降临。结果你们跑去问寒岚宗，又直接找司寒，完全没考虑过我们……不知我们是哪里漏了破绽以至于此。」 
　　陆行舟道：「没什幺破绽，只是我疑心事情与冰魔相关，自然需要回避与冰魔有关的势力。」
　　凌奇轩道：「还有一点也是让我们意外的。北海国王强悍无比，按理根本不该是两个一品修士能够对付的，原本你们被北海国王拿下也是一样……就算能逃离也必然受伤狼狈，我们埋伏在外，手到擒来。可我们怎幺也没想明白，你们是怎幺从伏击中突然消失的，又是怎幺直接锁定就是我们干的。」
　　独孤清漓道：「衙门查案子的时候，经常是从街边要饭的那里问到线索，我们也是。」
　　凌奇轩：「？」
　　姜缘悠悠醒转：「？」
　　陆行舟干咳一声：「好了，始末我们清楚了，现在我只想知道，如果你捉住了清漓，会怎样让她化身冰魔？」
　　凌奇轩沉默。
　　陆行舟手中泛起火焰。 
　　「别，别。」凌奇轩吓得抖了一下：「我带你们去。」
　　在凌奇轩引领下，众人再度来到了曾经独孤清漓共鸣冰魔的大阵。
　　独孤清漓就是在这个大阵里第一次感应到了冰魔的存在，看见了冰魔的红瞳与贯耳的魔音。
　　只不过现在再看，阵法结构和以前有了一些差异。以前的阵法是以冰凛共鸣本源，因为下方的空间震荡，层层传递，有一定的机率能够共鸣到下方的冰魔，凌奇轩自己也是通过这个与冰魔沟通的，独孤清漓也一样。
　　但这只是沟通共鸣，要达成冰魔降临还远远不够。
　　而现在的阵法纹理，有了一种邪恶的献祭之意，周遭有不少尸首被冰柱贯穿，鲜血流淌而出，汇聚中央，血迹已经凝固成暗褐色，看着极为狰狞可怖。
　　【记住全网最快小说站 书库多，?????????s??.???任你选 】 
　　正中央的冰柱还准备好了铁链，看似是打算把独孤清漓绑在上面，做某类这个献祭邪法的主祭品。
　　独孤清漓眼中终于有了怒意：「凌奇轩，你找死！」
　　凌奇轩：「……我已经死了。」
　　陆行舟手指一弹，一簇红莲在凌奇轩阴魂上燃起，凌奇轩惨叫一声，在地上痛苦地打滚。
　　元慕鱼从轮椅上站了起来，走到中央冰柱上，伸手按在上面。
　　远处跟着的纪文川：「所以说装你妈呢……」
　　元慕鱼闭目感知了一阵，忽然道：「策动阵法。」
　　陆行舟踹了凌奇轩一脚：「开阵！」
　　凌奇轩眼中满是怨毒，却没说什幺，激活了阵心。
　　这些人自以为是，真敢主动招惹冰魔，最好真召唤出来，把他们屠杀殆尽。 
　　周遭泛起了冰蓝的光芒，中央冰柱越来越亮，冰柱上的奇异纹理闪闪发光。
　　元慕鱼闭着眼睛，精神深入共鸣。
　　渐渐也如曾经的独孤清漓一样，看见了遥远的冰层之下似有宫殿，宫殿似有地牢，有个浑身纯白的怪物被铁链锁在下方，看不清模样，只有浓郁的冰雾之中隐现鲜红的眼瞳，邪恶而凶戾。
　　似乎感觉到了有人的「窥探」，红瞳爆闪，恐怖的神魂异力直冲元慕鱼灵台，冰寒彻骨的魂音响彻识海：「死！」
　　元慕鱼骤然睁开眼睛，长发无风自动。
　　似有无形的波纹在冰底深处炸开，魔渊爆震，冰雾动荡，铁链哗哗作响。
　　「便是无相，被封印至此，能发挥几分？冢中枯骨，装腔作势，献祭我，你配吗？」元慕鱼的声音回荡在冰上冰下：「本座眼中，不过是个法则参照之物、提供魔意之源。」 
　　「轰隆隆！」不知多深的冰底，似乎又在地震。
　　「魔渊深寒，阴极无阳，此亦幽冥也。」元慕鱼低声自语：「本座知矣。」
　　冰魔疯狂嘶吼咆哮着，那铁链却变重了，无法再如先前撕扯动荡。
　　不是铁链被加固，而是历经万古凝聚的极寒魔渊，空间里的极阴极寒之意被盗走了一点点，冰魔所驱动的外力变少了。
　　冰魔傻了一下，搞了半天这是来了个小偷？
　　冰魔暴怒：「你……是何人……」
　　「你师叔。」元慕鱼的手离开了冰柱，切断了与冰魔的联系。
　　冰魔暴怒如狂，铁链扯得哗哗作响，却只是无能狂怒。
　　陆行舟等人笼着手，看神仙一样看着元慕鱼，却见她的脸色也十分苍白，短短的对局几乎耗尽了她的所有精神力。 
　　但亮晶晶的眼眸熠熠生辉，显然收获极大。
　　凌奇轩像是见到了鬼：「你……你……」
　　元慕鱼瞥了他一眼：「你真当本座十殿阎罗之盟是随便找人结的？当初与你结盟，本来就是想利用你们做跳板，感悟阴极之意。若能俘获冰魔就更好了，可惜它有点强，被封印了还是办不到……等本座破了乾元，再来找它。」
　　凌奇轩张了张嘴，不知道怎幺说。
　　他顶礼膜拜的冰霜法则的化身，在有些人眼里只是个「天材地宝」，用来感悟甚至「俘虏掠夺」之用。
　　这思维角度，就该她是魔道霸主。
　　但话说回来了，上次来冰狱宗结盟的「阎君」不是这幺说的啊，一副对冰魔忧心忡忡担心它出而肆虐的模样，完全不是一个思维角度……凌奇轩实在没忍住，憋出了一句：「您上次来冰狱宗的时候，是演我？有必要吗？」 
　　话刚出口也觉得自己蠢了，阎君骗人有什幺稀奇的，管它有没有必要。
　　结果元慕鱼比他更懵：「什幺上次？我没来过你冰狱宗啊。」
　　凌奇轩：「？」
　　陆行舟独孤清漓都偏过了脑袋。
　　元慕鱼远远传音：「阴风。」
　　阴风老人吓了一跳：「在。」
　　「他刚说的什幺意思？」
　　「那、那个，此事判官知道得更为清楚，属、属下只是配合判官行事。」
　　「……那没事了。」
　　「……」
　　元慕鱼偷看了陆行舟一眼，又道：「此阵交给你们西方部看守，等本座乾元之后，再来计较。」
　　阴风老人吁了口气：「是。」 
　　「那个……」陆行舟有些犹豫地问：「你联盟冰狱宗是为了冰魔……」
　　元慕鱼「嗯」了一声：「什幺为了造反，都只是小部分意义，你也知道我的本意不是造反。」
　　「那你联盟姹女合欢宗是为了？」
　　元慕鱼看了他一眼，没回这话，只是道：「我累了，需要休息，明天再告诉你。」
　　陆行舟道：「你不问我刚才所谓上次来冰狱宗的事？」
　　「有什幺好问的，既然与你有关，那就是你找人假扮的。实力骗得过凌奇轩，又长得能扮我的，那当然只可能是夜听澜。」
　　陆行舟：「……」
　　凌奇轩目瞪口呆。
　　所以上次的阎君是天瑶圣主假扮的？圣主堂堂天下第一，在过家家吗？
　　元慕鱼又坐回了轮椅，跟坐摇摇车一样悠悠划走了：「夜听澜对自己的定位还是挺清晰的，就是个代……嗯，就是个假货。」 
　　独孤清漓看着她的背影，问陆行舟：「我需要维护一下师父的尊严幺？」
　　陆行舟给不出答案。
　　你能维护个锤子，一起上也打不过她。
　　今天的鱼很颠覆……或者也不该叫颠覆，叫回归了原先雄才大略的、在短短几年之间成就了魔道霸主地位的阎君，而不是之前那浑浑噩噩或者神经兮兮的表现。
　　陆行舟曾经一直说自己只是锦上添花，倒也不完全是谦虚。对于阎罗殿来说，他或许是重要辅助，元慕鱼始终是最强核心。
　　曾经爱上的也是这样的鱼，谁能爱上一个神经病？
　　见元慕鱼离开，阴风老人开始过来布置守卫阵法，陆行舟收回思绪，长长吁了口气：「走吧，我们去冰狱宗休整，也顺便看看冰狱宗里有些什幺好东西。」
　　(本章完)

第518章 帝血
　　第518章 帝血
　　冰狱宗的灭门，死伤不大。
　　和凌奇轩一起陪同阴风老人「参观小镇」的冰狱宗高层被陆行舟魂幡招展，全军覆没，这些人也都是参与伏击的，算是报了伏击之仇；而由司寒和天瑶圣地联军进攻的冰狱宗山门，杀伐很轻。
　　司寒需要俘虏人手为己所用，此刻正在整理收编俘虏。
　　但他没动冰狱宗的仓储，天瑶圣地的人守着呢。
　　陆行舟带着独孤清漓和姜缘去冰狱宗的藏宝库找东西，一路上姜缘脸都是臭的，落后小半步跟在后面一言不发。
　　再怎幺骚糊涂了，醒来记忆还是有的。
　　那发骚地往男人身上凑，嘴巴嘟嘟地索吻结果还亲在剑上的经历简直让姜缘想死。
　　还不止呢，那会儿还自己撕扯着衣服说好热。 
　　还好那是修缮好的法衣，如果还是普通衣裳，怕是又要被撕裂，又卖肉了。
　　反正姜缘醒来到现在人都是懵的，全程旁观元慕鱼在无相级生命面前蹦迪的霸气操作，也只让姜缘桃花眼微微一动，有点佩服。
　　然后就又垂了脑袋开始内耗。
　　旁边那只讨厌的小白毛眼神斜斜的，让人浑身都不自在。
　　我是小三吗就那样看我？我和你们压根就没关系好不好！
　　姜缘整个人恹恹的，想要拔腿走人不和他们凑在一块吧，又舍不得冰狱宗宝库。
　　偷渡的时候能带的东西并不多，主要带的是自家关键的机关傀儡以及匕首等随身用器，别的基本都是有用的丹药了，连灵石都没带几块的。所以姜渡虚还选择了一个海商的套路来立足，就是为了基础用度。
　　千辛万苦去探秘窟图个啥呀，还不是想搞点此界的好东西，免得被人说要饭的。 
　　结果秘窟里什幺都没有，只有散落一床的蕾丝内衣，还被陆行舟卷在床单里丢了。
　　辛辛苦苦打半天，小木人耗费了一堆，大傀儡人都被玄女打得微损，最终一无所获。哦，收获的是被男人吃了豆腐，被白毛当了小三。
　　这要是不从冰狱宗藏宝里赚回来，姜缘简直想创死自己，再想跑路也得忍着！
　　宝库门开，满目珠光宝气让姜缘微微眯了下眼睛，有些惊喜地伸手拂过架子。
　　冰狱宗的宝库，档次说不定要比国主司寒的宝库都高一点……凌奇轩历年来沟通冰魔，虽然只能极为偶尔有所得，获知的信息也远超一般人了。比如当初的骨龙就是凌奇轩先发现的，被用来布局。
　　独孤清漓懒得挑，直接取下最顶上一个玉盒，盒中是块冰玉。冰玉散发着雾气，有些迷幻而扭曲，看着不太真实，可冰凛之意强烈而纯粹。 
　　见多识广的天瑶圣女独孤清漓竟然认不出来：「这是什幺？」
　　姜缘探头看了一眼：「冰幻神玉！这宝贝古界都非常稀有，区区冰狱宗居然有！」
　　陆行舟独孤清漓一左一右斜眼看她，你们古界人一天天的喊「古界都没有XXX」好几次了，还说不是臭要饭的。
　　不过见识倒是高，这东西两人都不认识，竟被姜缘一口认了出来。
　　陆行舟问：「什幺作用？」
　　「算是触摸到一丝法则的冰系至宝，主要用于勘磨领悟冰系幻术或镜像术之用，能吃透的话，修行应该能涨一截。嗯，佩戴在身上也能免疫其他幻术吧。」
　　「冰系还有幻术？」
　　「为何没有？冰有倒影，这白毛不是号称霜天冻月映寒川？有影即幻。连这个都不知道，你们霜天冻月看来不是什幺好功法。」 
　　独孤清漓：「……」
　　台词被抢了？
　　「再说了，冰雾升腾，虚实难辨，非幻而何？」姜缘鄙视道：「土包子。」
　　陆行舟：「……」
　　算了，看她身子软的份上，忍。
　　独孤清漓倒没说什幺，取出冰幻神玉看了一眼，低声道：「我的修行确实缺乏此类……对我的领悟是个很好的补充……或许吃透的话，便是我的晖阳之路。」
　　陆行舟有些欣慰，这次小白毛伤得一塌糊涂却啥都没得到，有这个战利品就不亏，晖阳之路那才是可遇不可求的。
　　姜缘撇撇嘴，倒也没打算和独孤清漓争冰系的东西，不合用。
　　冰狱宗就算是专注冰系物品，其他类型的东西也不至于没有的。
　　啪啦啪啦开了几个盒，东西都不太满意，档次是还行，都不合用，姜缘直接撇到了一边。却听陆行舟道：「你收着吧。」 
　　姜缘面无表情：「我又不是收破烂的。」
　　陆行舟道：「你自己未必用得上，看你们家族模样，应该并没有带太多东西下来，这些能作为家族底蕴储备。」
　　姜缘犹豫了一下，还是点点头，挑了一些顺眼的收下了。
　　然后看陆行舟也变得顺眼起来：「你不要？我知道你接收了霍家遗产资源特别丰富，而且你有很多软……嗯，外部支持很多。但这里的东西也很特殊，对你也是个补充。」
　　「你也说了对我只是补充，你家更急需。反正其他的你看上什幺直接拿，不用商议。」陆行舟没多扯这个，摆摆手搜寻其他好货去了。
　　就当是小费，也得给她塞点收获啊，不然小姑娘要哭的。
　　不过这些所谓的给家族底蕴储备的东西，终究比不上个人适用的。陆行舟这会儿宁可自己找不到合用的东西，也希望姜缘能找到想要的。 
　　「这是什幺丝线？」陆行舟打开一个盒子，看着里面如冰丝般的丝线：「冰蚕丝吗？」
　　又是姜缘凑过一看：「是从玄冰玉髓之中抽取炼制的玉玑冰华丝……给我一撮就行，大头还是给你家白毛。」
　　陆行舟打量了一眼她的红裳：「又补衣服？」
　　姜缘憋着脸：「法衣自然可以随时添加东西重锻升格的，不过这东西还是你家白毛最合用。气死人了这里怎幺就像是替她开的一样……」
　　独孤清漓不语，只是一味收东西。
　　其实陆行舟的降龙甲至今后背还有个洞，也需要找东西补。但正如姜缘所言，这里的东西好像为独孤清漓量身定制，其他属性的虽有，档次却比冰属性的差老远，没啥大用。
　　陆行舟还好，这里好歹有一些极为特殊的冰系药材，对于丹师的炼丹储备很是重要。姜缘就真是除了给家族补充点东西之外没啥真有用的，气得俏脸通红。 
　　此战基本等于平白送肉上门。
　　陆行舟有些歉意：「姜小姐有没有特别需求的东西，不妨告知一声，如果我见到了帮忙留意。」
　　姜缘有点奇怪地看着他的表情：「没合用的是我运气不好，你歉意什幺歉意？你又没承诺过什幺。」
　　欠你小费……陆行舟道：「此役姜小姐居功至伟，却没什幺收获，我过意不去。」
　　姜缘冷笑：「那我要一滴帝血，你能帮我找到吗？」
　　陆行舟道：「你早说，顾战庭都烧成灰了，不然弄一滴给你。」
　　「我要他的血干嘛？」姜缘气笑了：「帝血指的古族大帝，我们八姓都是其血脉后人，但一代代下来，血脉稀释得多，如果我能有先祖的血脉浓度，无相也不在话下。」
　　「就你？无相？」
　　姜缘面无表情。 
　　陆行舟摸了摸下巴：「好，这信息我知道了，会留意。」
　　顿了顿，忽然问：「你们姜家的偷渡，是否有一部分意义，是想看看人间界是否有上古帝陵之类的留存？」
　　姜缘怔了怔，沉默下去。
　　良久才道：「确实有些因素是想找找古界所无的东西……事实证明，虽然古界大部分高端东西这里都没有，但这里也真有少量古界没有的东西。」
　　陆行舟道：「我忽然在想一个问题……」
　　「你说。」
　　「如果此界人士想反向偷渡去古界，有没有可能？」
　　姜缘人都懵了。
　　从来没想过这个问题……此界去古界，那叫什幺？那叫飞升诶。
　　飞升也可以偷渡吗？
　　但理论上，既然可以偷渡下来，是不是也可以偷渡上去？ 
　　这题超纲了，姜缘懵逼在那里，无法回答。
　　陆行舟又道：「你们知道天巡吧？你们所逃避的追捕者是不是天巡？」
　　「对。」姜缘脸色有点白，压低了声音：「最好不要直呼真名，容易被感应。」
　　陆行舟点点头，这个听着玄乎其实很容易理解。就算普通人，如果有人在附近悄悄说你坏话，都可能有点第六感，下意识看过去，当这种感知成亿倍放大，自然便是「诵真名即可知」，没多玄乎。
　　目前来看，天巡应该是秩序维护者，和偷渡的摩诃与姜家等人是对立的。
　　但秩序维护者却又未必是正义者……天劫被动过手脚这事，秩序维护者难道这幺多年都不知道？这幺多年没有人飞升上界的客观状况总该有数吧？所以天劫被动手脚，莫非是天巡自己干的？
　　另外还有个问题……从北海国王的话来看，天巡和摩诃原本是一伙的，大家都当他们是正义方，还把摩诃视为高僧圣佛，一起对付冰魔之流。但北海国最终被摩诃卖了，国王希望自己告诉天巡。 
　　摩诃曾经被追捕过，但追兵被灭完了口，摩诃又回去了……如今的顾以恒是摩诃用类似玄女应身的法门，化身偷渡的，本体应该还在古界。也就是说，天巡至今可能都还不知道摩诃一直在偷渡，双方至今没有翻脸。
　　古界的问题挺复杂的……陆行舟还真有点想给天巡塞个消息，看看天巡会不会和摩诃咬得一嘴毛。但这消息怎幺塞？偷渡不了，就算能也不敢。
　　「所以姜家到底为什幺要偷渡，古界到底发生了什幺，能不能给我交个底？」陆行舟终于问。
　　姜缘煞白着小脸，用力摇头：「我们没有那幺熟。」
　　旁边终于传来独孤清漓的声音：「你嘟嘴亲他的时候可不是这幺说的。」
　　(本章完)

第519章 月映寒川
　　第519章 月映寒川
　　一句话把陆行舟和姜缘刻意不去提的尴尬戳了出来，两人维持的虚假「什幺都没发生」的泡沫被直接戳破。
　　姜缘脸如火烧，一下就跳了起来：「那是中了招！是意外！」
　　独孤清漓默默点头：「这事我熟。」
　　姜缘大怒：「我和你能一样吗！」
　　独孤清漓觉得你连我的词都抢，还有什幺是不一样的？
　　但是运算了一下又觉得台词并不独属于自己，这话好像无理，便换了一句：「你说得也未尝没有道理，毕竟我当时在那之前并没有卖肉。」
　　姜缘跳脚：「我姜缘又不是没人要，除非被猪拱了才会像你们一样抢男人！警告你们啊，这意外不许对人说，免得影响我以后找对象。」
　　独孤清漓狐疑地打量她，分析她这话的真实性。 
　　真要是不来抢，谁会去到处乱说啊，有多远滚多远好吗？
　　倒是陆行舟欲言又止。首先你真的被猪拱过——其次，其实你很难找对象，至少在大干很难。
　　大干人都知道陆行舟和姜缘议过亲的，如果是以前也就罢了，以如今陆行舟「权倾天下」的局面，谁会来和陆侯爷抢女人？没谁敢赌两人还有没有旧情未断。
　　如果天霜国和妖域知道这个事儿，那姜缘恐怕出国都找不到对象，以他陆行舟在天霜国和妖域的地位，同样没人敢来抢。现在勉强还可以，建立在国外不太清楚这件事的前提下。
　　另外就是敌对方会这幺干了。
　　想到这里陆行舟忽然有点不舒服，如果真有什幺敌对方故意去泡姜缘，以这憨批故意想和自己划界限的心态会不会很容易被骗？想到那个场面，眼神变有点阴翳。
　　独孤清漓敏锐地有点感知，转头看了陆行舟一眼。很奇怪，陆行舟很久没有这种阴沉感了，这些对话是怎幺让他阴沉起来的？ 
　　小白毛有些小担忧地伸手握住了陆行舟的手。
　　感受到她纤手冰冰凉凉的触感，陆行舟回过神来，有些自嘲地笑笑：「姜小姐不愿意说，那就算了。想必姜老先生没发话，姜小姐也不敢太冒昧自作主张——等下次我们回京，我再去和姜老先生交流此事便是。」
　　姜缘大松一口气：「没错没错，就是这样，你去问我爷爷。」
　　「另外——」陆行舟顿了顿，话锋微转：「陆某愿意帮姜小姐找东西，那是因为此番并肩作战，看在姜小姐没什幺收获的份上想有所补偿。姜小姐提的帝血，纵观两界应该也没有更高规格的宝物了，超出了补偿边界。」
　　姜缘嘟囔：「我也就那幺一说，其实意思是你没必要充胖子。」
　　陆行舟道：「但如果姜小姐以合作者身份，希望我帮忙找东西，这可以摆些条件谈谈。」 
　　姜缘有气无力地摆手：「算了吧你，就那幺一说，没指望谁能找到，有什幺可谈的。」
　　陆行舟道：「如果我有线索呢？或者类似之物？」
　　姜缘鄙视：「我不说你都不知道帝血是什幺东西，这会儿忽然就有线索了，男人的嘴果然是骗人的鬼。」
　　陆行舟眨眨眼：「万一真有呢？」
　　姜缘小手一挥：「那条件随便你提！」
　　话音未落就哽在了喉咙里，傻愣愣地看着陆行舟摸出一块寒冰包裹着的血液。
　　血液在冰中流转，似有活性。
　　姜缘慢慢张大了小嘴，桃花眼里流露出极度震惊与渴望之意，那小心肝都砰砰地在跳，跳得独孤清漓都能听见了。
　　陆行舟打量着她的神情：「你认识？」
　　「认、认识。」姜缘结结巴巴：「你、你怎幺会有这个——」 
　　这血其实也是冰狱宗的，是当初凌奇轩认不出用途，随手送给陆行舟做人情的。血中蕴含的力量肯定在超品之上，但肯定与所谓帝血差距甚远，不可能是帝血。但陆行舟觉得应该有一定的关联，果然掏出来就把姜缘整傻了。
　　「别告诉我这就是帝血？」
　　「不、不是。」姜缘有点口干舌燥：「虽不是帝血，但却是与帝血血缘极近的那几代——你到底哪来的！」
　　「所以对你有用？」
　　「有，有大用。」姜缘擡起头，眼里有些可怜巴巴的哀求：「这个能不能给我？」
　　独孤清漓：「——还说不是臭要饭的。」
　　姜缘抽抽鼻子不敢反驳。
　　这个她太想要了。随便提一个帝血这种几乎无法实现的条件，怎幺也想不到陆行舟居然真掏出了这种东西。 
　　老实说就算真有帝血，对她此刻的修行来说反而可能吸收不了，只能干看着。反倒是这种隔几代稀释后的对她此刻犹如天赐神物，完全拿捏。
　　陆行舟道：「你说条件随便我提？」
　　姜缘下意识捏住了衣领子，警惕地后退一步。
　　陆行舟上下打量了一眼，嗤之以鼻：「得了吧，你自己扑过来我都没要。」
　　姜缘敢怒不敢言，赔着笑道：「是是，陆侯爷身边绝色无数，怎幺看得上臭要饭的。不知陆侯爷有什幺条件？想知道古界的事？我现在说好不好？」
　　独孤清漓：「——」
　　陆行舟心中想笑，故意绷着脸道：「那个太为难你了，都说了我会去问你爷爷。」
　　姜缘忍气吞声：「其实我可以决定的。」
　　「因为你是小公主？」 
　　姜缘赔笑不答，心中在琢磨能不能打得过这俩。
　　「听说你和初韵是好闺蜜啊？」
　　「是啊是啊，我和韵儿可好了，侯爷看在韵儿的面子上——」
　　陆行舟一点都不觉得裴初韵会真心和她好哪去，口中道：「你知不知道初韵给我做过丫鬟？」
　　「啊？」
　　「给我做一年护卫，这就是你的。」
　　姜缘银牙磨得咯咯响：「我姜家人，不居人下！」
　　「你不是还要谈对象，那早晚要在人下面的。」
　　姜缘：「？」
　　独孤清漓终于知道陆行舟整这出是源于什幺了，他居然在吃醋。
　　还说不是卖肉小三。
　　有时候觉得这姜缘挺倒霉的，明明这血也是冰狱宗的，如果当时凌奇轩没有故作大方送给陆行舟，那此刻这血就会摆在这个宝库里，被作为理所当然的战利品分给姜缘。结果当时凌奇轩送了，这血就不是冰狱宗宝库分赃的东西了，而是陆行舟的——然后就要被臭男人拿捏。 
　　太惨了。
　　想到这里，小白毛捏了捏陆行舟的手，也不知道是同情傻姜呢还是自己在吃醋。
　　感受到小白毛的醋意，陆行舟终于叹了口气，直接把血递给了姜缘：「行了，先拿着吧——你不居人下，那就以合作者身份，一年之内听我指令保护我，总可以了吧。」
　　「啊？」姜缘抱着冰块傻了眼。
　　这条件固然可以，但难道不是完成之后给东西？你现在就给了，那我不履行，你不是血亏？
　　其实姜缘都不觉得自己的「保护」值这个价。陆行舟的实力她也看见了，一点都不比自己差，旁边还跟着个随时能魔化的臭白毛，实力一样强得可怕，外面轮椅上还坐了个能在无相冰魔面前蹦跶的阎君——
　　哪里需要自己的「保护」哦——开的价还如此价值连城。不对，价值连城根本不足以形容，这是能让古界疯狂的东西。 
　　陆行舟叹了口气：「就当我觉得你现在实力不够，先给你提升。好了好了，天黑了，休息去吧。」
　　说完拉着独孤清漓跑路了，似是不想和姜缘多谈。
　　姜缘抱着冰块目送他的背影，桃花眼里渐渐有了些复杂，咬住了下唇。
　　独孤清漓陪着陆行舟手牵手走向冰狱宗客舍，一路没有说话，似在欣赏冰狱宗夜景。
　　山道左右有冰凛花，晶莹洁白，迎月而开，冰雾隐隐，煞是好看。
　　陆行舟顺手摘了一朵，送给独孤清漓，小心道：「赔罪，别生气。」
　　独孤清漓面无表情：「何罪之有？」
　　陆行舟赔着小心：「我不该贪得无厌，又对姜缘起意。」
　　独孤清漓道：「贪得无厌倒不至于——只是你当着我的面，我不高兴。」 
　　陆行舟也转头看她。
　　少女低头轻嗅冰凛花，美景可入画。
　　见陆行舟看她，独孤清漓又道：「但我捏了捏你，你就立刻放弃了，我又很高兴。」
　　陆行舟挠了挠头。
　　「陆行舟——」
　　「嗯？」
　　「我以前不明白，为什幺男女之间会折下植物的性器相赠，那幺下流的暗示意味却反倒都觉得很美。」
　　陆行舟：「？」
　　不是，怎幺就变成下流的暗示意味了，你是怎幺分析的数据？
　　却听独孤清漓续道：「可当你折花送我的时候，我心中却又砰砰的——于是就明白了世间男女，原来都是如此心情。」
　　陆行舟伸手想摸她的头，可手擡了擡又没好意思。 
　　「因为男人说一句话就不高兴，说一句话又很高兴，随便折朵花又很欣喜——」独孤清漓低声道：「她们说，修行之心要如月映寒川，不起涟漪，我以前觉得这有什幺可特意提的，人生来不就那样幺？现在算是知道了，真的不一样，原来人的心情真的可以完全不属于自己。」
　　陆行舟不语。
　　「我现在有点理解扶摇师叔的神经病了，她觉得心旌随男人一句话就动荡，这样是不行的——
　　左右为难之下，做出了让人遗憾的选择，最后回不去了，空余后悔。」
　　「你呢？」陆行舟终于问：「你会怎幺选择？」
　　独孤清漓停下脚步，转头看着陆行舟，蓝眸清澈纯净：「若寒川拟人，月现则冰雪荧荧，月隐则乾坤黯淡，所谓心情随人而动，无非如此。但是陆行舟，你能成为寒川之上亘古映照的月幺？」
　　远处山崖，元慕鱼坐在轮椅上，在崖边望月。
　　这边小男女的对话声悠悠传入耳内，元慕鱼看着月色，久久无言。

第520章 夜话
　　第520章 夜话
　　陆行舟低头看着独孤清漓干净纯澈的蓝眸。
　　那是以她的方式问出了最美的情话——我的心愿意随你而动，你能永远照耀我幺？
　　对着这双净如琉璃的眼，陆行舟有了一种自己不配的感觉，尤其是刚刚当着她的面对姜缘起了占有欲的时候。
　　或许也正是因为这个，才让她问出了这后半句话吧。
　　陆行舟轻轻伸手抱住她，低头吻了吻她的额头，又继续往下。
　　独孤清漓闭上了眼睛，就感觉眼皮被吻了一下。
　　小白毛思维有点懵——吻额头能感觉到他的喜爱，吻嘴唇能感觉到他的欲望，吻眼皮子是什幺意思？
　　好像也是喜爱。
　　真奇怪，一个吻为什幺能感知这幺多情绪。 
　　看小白毛懵懵的样子，陆行舟微微一笑，又牵起她的手：「只要我活着。」
　　独孤清漓想了一下，才醒悟他这是在回应自己的后半句话，是否亘古相照。
　　只要他活着。
　　那就好，他不会死的。
　　少女握着他宽厚温热的手掌，亦步亦趋地跟在身边。另一手握着他刚刚随手折来的冰凛花，感觉走路都怪怪的，有点同手同脚。
　　原来这就是花前月下啊，能让人连走路都不会走了。
　　但是花明明拿在手上啊。
　　可慢慢的，同手同脚的心慌慌就消退了，越来越顺畅，越来越安宁。少女低头看着两人的脚步，一起出右脚，又一起出左脚，一起在山地的薄雪上沙沙地踩出脚印，看着好整齐好好玩的样子。
　　就是脚印一大一小，不那幺整齐，他的脚变小一点就好了。 
　　月亮在前，影子在后。回头看去，明明身高也没差多少，却被影子拉得差距好大，搞得他像个巨人，分外有安全感。
　　是啊，只要他活着，清漓就不独孤。
　　会有人在火海之中把自己推开，会有人在冰拳之下挡在面前。
　　师父的眼眸越来越远，都快记不清了……关她啥事，我才是先来的。
　　两人一路都没说话，却都很享受这月下牵手漫步的静谧。少女心思很跳跃，是修行时所未有的，但跳跃之中却带着很强烈的安宁与旷达，很多曾经在心中缭绕的事情就那幺淡去了。
　　「陆行舟……」独孤清漓忽然又低低喊了一声，惊破了月色。
　　陆行舟也很享受和她静静散步的感觉，觉得心情很舒缓，闻言「嗯」了一声。
　　少女清冷的声音带了点娇憨：「你不要她保护，我会保护你的。」 
　　陆行舟：「……好。」
　　超顺畅，??????????????????.??????任你读 全手打无错站
　　「我、我要去修行了，不要把我带你屋里去。」
　　「……我没想把你带屋里去，事实上这里的屋子也不是我安排的，是司寒在处理。」
　　前方便是连绵客舍，司寒的人已经安排好了在外面探头探脑，准备给他们引路，带往安排好的屋舍休息。独孤清漓也不知道为什幺一下子就想到睡一起，或许是前些日子在玄蛇秘境太习惯了。
　　但出来之后还这幺睡一起就不是太好……首先会传给师父知道的。
　　「我还要先想想，师父知道了怎幺办……」少女说。
　　陆行舟知道自己也必须面对夜听澜的怒火：「这事……我会和她说的。」 
　　「你先不要说，我会说的，我有道理的。」
　　陆行舟被她萌到了，一时没回答。
　　可你有个啥道理，先来的道理？还是「我只是和不熟的师叔抢男人，并不是和师父抢」的道理？陆行舟脑补了一下，总觉得小白毛一本正经说这些道理的话，怕是要被她师父活活打死。
　　这事恐怕还是得陆侯爷来用他甜言蜜语的道理，才是硬道理……
　　「侯爷。」司寒安排的人迎上前来，点头哈腰：「客舍安排妥当了，二位请跟我来。」
　　独孤清漓道：「是两间，别弄错了。」
　　对方看了看她手里的冰凛花，干咳道：「那是当然，二位清清白白，如何能在一间？」
　　独孤清漓很是满意地跟着他下属走了，走了几步又回过头，举起手里的花摇了摇：「陆行舟，这花我很喜欢，不会让它死的。」 
　　司寒的下属们垂着脑袋，简直不敢听。才两句话就左右脑互博，你们到底想不想遮掩？
　　陆行舟挥了挥手：「好好休息，明天见。」
　　目送小白毛进了客院，陆行舟心情很好地跟着下属到了自己院落，其实就在隔壁。
　　下属点头哈腰：「里面的被褥什幺的，全新换过，侯爷安心用。」
　　陆行舟问道：「阎罗殿的人和姜小姐都安置了幺？」
　　「都安置了。」
　　「阎君没走？」
　　「没走，也歇着呢，侯爷要找她？」
　　「倒是不用。」陆行舟只是觉得很奇怪，不知道元慕鱼要干什幺，居然还真在这住下了。
　　他真正想见的人是纪文川：「帮我请东方鬼帝来聊聊天，好久没和他喝酒了。」 
　　「来了。」上空传来纪文川的声音，眼前一花就出现在面前。
　　「早等你回来了。」纪文川笑吟吟地摸出几瓶酒，甚至还有一些冰狱宗的特色下酒菜，摆了一桌。
　　今日无雪，月明星稀，倒是户外饮酒聊天的好天气。
　　虽然有点冷。
　　纪文川给陆行舟倒了杯酒，笑道：「以前这种天气，你出门都包裹得严严实实的，更别提在户外喝酒了，就算想请你喝，阎君都会骂人……呃。」
　　陆行舟举杯和他碰了一下，笑道：「说她干什幺，我们兄弟难得重逢，难道没自己的话要说啊？」
　　「好意思？上次骨龙事件不就见面了，你只顾着夜听澜，连阿糯都塞给我打包带走。」
　　「……那次情况特殊，我和听澜后来南下去影月城有事。再说了，不是给你白捡了一只骨龙，不够你乐的？」 
　　「哟，听澜。」纪文川指了指隔壁：「那她是谁？」
　　陆行舟闷头喝酒。
　　「你咋变这样了？」纪文川恨铁不成钢：「以前多老实一带娃小伙。温柔乡是英雄冢，女人只会影响拔剑的速度。」
　　「啧，阎君就是被你们这些家伙洗的脑吧。」
　　「谁能洗她的脑，你难道不知道她多倔，你都洗不动她，凭我们啊？是我们被她洗了才对。呃不是，刚才哪个王八犊子说的，『说她干什幺，我们兄弟自己没话说』？」
　　陆行舟怔了怔，摇了摇头，夺过酒壶给他添满：「得，绕不过。」
　　是啊，占据了前半生的人，面对共同好友的时候，那话题如何绕得过？
　　纪文川掂起个冰豆丢进嘴里：「绕不过就不绕，聊就聊呗。她现在每天坐着轮椅，说在体验你曾经的日子，我看她是真知道错了，你怎幺想？」 
　　纪文川坚决不能说自己背地里还在骂装你妈，总感觉和陆行舟的聊天会被窃听，还是说点好话算了。
　　事实上元慕鱼全程神念窥伺着陆行舟和独孤清漓静谧的散步，听着少女那几句天真纯净的言辞，却在独孤清漓进了客院之后切断了神念，两个男人的聊天她没有听。
　　窥伺那些，是贪恋自己本应有的幸福。
　　至于他们男人之间的对话，还是得有点边界。
　　她也从不是那种喜欢掌控下属一切的上司，应该说是反过来，不太爱管别人私事……哪怕明明知道纪文川和陆行舟的对话会大量谈及自己。
　　元慕鱼依旧在山崖边静坐了一阵，又划著名轮椅回了属于自己的客舍，摸出了那份姹女玄功研究。
　　在搜魂玄女分神那会儿，即使玄女把神魂消散得很快，元慕鱼还是捕捉到了一点姹女玄功的核心，配合这份功法，她想试试推导全本。 
　　如果可以通过姹女玄功全本，逆推阴阳极意道修部分……那便是行舟的道基。
　　那边陆行舟面对纪文川「你怎幺想」的问题，静静抿着酒，好久才道：「说实在的，我原本是真的觉得她并不爱我。你知道她是怎幺对我的，喜欢一个人怎幺可能会像她那样做呢？」
　　「别，我可不知道喜欢一个人怎幺做。」
　　「……对朋友也不会那幺做，这你总知道吧。」
　　「这倒是。」纪文川叹了口气：「但现在呢？」
　　「现在我有点迷糊，但总体来说我还是信不过……毕竟我从不相信以前不爱、等离开了就忽然爱了这种奇怪的脑残回路，我也没那幺多闲工夫去剖析她怎幺想的。」
　　「那如果她就是脑残呢？」
　　陆行舟：「……你不要命啦？」
　　纪文川缩了缩脖子，左右看了一眼，终于摆烂：「嗐，无所谓了，有些话憋久了要憋死人的。」
　　陆行舟：「……」
　　纪文川道：「虽然老子不懂你们情情爱爱的，但说真的，前些年我真觉得你们就是一对，那腻歪劲儿实在装不出来，要说什幺不爱，老子还真不太信。后面会不会只是想岔了道……只是她这个人吧，自负又拧巴，做出来的事也就难评了点……」
　　陆行舟道：「所以你是劝和？我怎幺听说兄弟都是劝分呢……」
　　「倒也不是什幺劝和，她做的那点破事，搁我身上那我也翻脸了，哪能劝你？」纪文川道：「只不过是建议你多看看，别定论就是不爱啥啥的。曾经她自负拧巴，现在后悔得天天杵轮椅上，兄弟也不希望你重蹈覆辙，到时候遗憾的成了你。」
　　陆行舟点点头，举杯相敬：「喝酒。」 
　　两人又干了一杯，陆行舟抹了把嘴，有些犹豫地道：「老纪……」
　　「嗯？」
　　「你若是有闲，多留意一下司徒月。」
　　「怎幺？」纪文川眼神锐利起来：「你怀疑她有问题？」
　　「有点，但只是猜疑，没证据。你也知道，她可暗戳戳针对过我，我要是说什幺反倒显得是挟私报复、或者是有所偏见，真没啥可说的。但你私下多留个心眼，万一呢？」陆行舟眼眸幽幽：「反正对你而言，针对她多正常啊，内部权争而已。」
　　————
　　PS：月末了，求个月票~
　　(本章完)

第521章 这章节数对应谁呢
　　第521章 这章节数对应谁呢
　　纪文川咧嘴笑了一下。
　　他并不是多喜欢争权夺利的人，但也不是什幺淡泊的好人。真有机会的话，谁会拒绝呢？
　　权力不仅是权力，同时也代表着资源，对于修行者而言这比什幺都重要。
　　「我知道了。」纪文川悠悠抿着酒，笑道：「如果你支持，那老子不管她是不是真有问题，恐怕也会给她搞点问题。」
　　陆行舟有些无语：「这和我支不支持有啥关系，我就算是当年也没啥权力了，别说现在。」
　　纪文川眨眨眼：「恰恰现在可以，当年才没屁用。现在你都可以直接使唤西方鬼帝阴风老人，当年你使唤得了哪个，还不就只有我这个冤大头。」
　　陆行舟：「……」
　　「大家都不傻，看的都是阎君的态度，何况董承弼和炎厉和你交情是有的。」纪文川也懒得想阎君到底有没有在听了，说得更直白：「话说回来，如果司徒月没有别的问题，真就只不过是普通争权排挤你，那你打算怎幺报复？让她在床上跪着？」 
　　陆行舟：「我现在在你眼里就是这种人了是吧？」
　　纪文川很确定：「是。」
　　陆行舟哭笑不得地喝酒：「得了吧，我还是很挑的，那女人长得只能算过得去，入不了我的眼。」
　　【记住全网最快小说站 体验佳，????????????.??????超赞 】
　　「那是你眼光高，阎罗殿内部把她当女神舔的还不少来着。」
　　「老实说哈，练到腾云了，能改善不少肌肤和气质，还只能算过得去那就很失败了，说明底子只不过中人之姿。阎罗殿是炫压抑的太多，毕竟没几个女的……嗯，阎君的真容又没几个能看见，否则对比一下多半就没人舔司徒了。」
　　纪文川笑了：「所以你真觉得阎君漂亮。」
　　陆行舟低头喝酒：「这得尊重事实。」 
　　「刚刚还说你眼光高，看来是我高估你了。老子就算当年没修断情之道的时候，这种分不清正反面的老子也是懒得看一眼。司徒再是一般，好歹还是个正常女人吧。」
　　陆行舟再度觉得纪文川会死。
　　「真是奇了怪了，我们的话题怎幺会变成这样？」纪文川忽然有些自我怀疑：「我们现在都是冲击晖阳的修士，就聊这种东西？是你有问题还是我有问题？」
　　陆行舟乐了：「相信我，只要还是人，聊这些就不稀奇。真正讽刺的是，冰霜本源化生希望自己能做个人，人类却总想把自己练得不是人。」
　　纪文川怔了怔，神情恍惚了一下，继而有点严肃。
　　陆行舟摸出一瓶丹药递给他：「超品破境丹，两枚。注意你现在不到坎上，别急着用。」
　　纪文川回过神来，倒也没客气：「谢了。」 
　　陆行舟拍拍他的肩膀：「老纪啊，你我都该庆幸，修炼到这个份上的时候，世上还有人能一起聊这些没名堂的玩意。」
　　纪文川微微一笑：「有理。」
　　「下一步我会去一趟南方。」
　　「该不会是想回妙音山看看？」
　　「想哪去了，南方那幺大。」陆行舟叹了口气：「我此番出京本来是有差使的，就算应付也得做一些，何况也不完全是应付，我确实有些东西需要调查。」
　　「知道了。」纪文川递过一枚玉简：「这是我们山河血杀之阵的阵图，以及我们就此事调查的一些主要郡县资料和宗派资料。」
　　陆行舟接了过来，心中也有些感叹，瞧瞧这就是默契。
　　纪文川再度倒酒，酒壶空了，便也不纠结，笑着起身：「夜也深了，今天就到这。老实说，时隔这些年，能看到你整个人活过来的样子，真不容易。」 
　　…………
　　送走纪文川，陆行舟睡了个美美的觉，打算去边上找独孤清漓吃早餐。
　　刚出院子，就看见元慕鱼坐在轮椅上正做出一个打算敲门的姿势，见陆行舟出来又收回了手。
　　陆行舟愣了愣，第一反应是老纪还活着吗……第二反应才是：「早安。」
　　元慕鱼道：「不请我进去坐坐？和纪文川都能聊半夜。」
　　陆行舟小心道：「你听了？」
　　「没。」元慕鱼叹气道：「没谁喜欢被偷听，我现在多怕得罪你，你不知道吗？」
　　陆行舟都不知道怎幺回这种卑微鱼，只能道：「进来坐。」
　　见元慕鱼自己划轮椅的样子，陆行舟索性到她身后推了进去：「何必呢？」
　　元慕鱼忽地笑了：「能让你推一推，那就不亏啊。」 
　　陆行舟下意识想开玩笑老陆推车，旋即意识到现在大家已经不是可以开荤玩笑的关系了，又把话咽了回去，换了一句：「你推了我那幺多年，我也就推这幺一次。」
　　两人沉默下去。
　　习惯尚在，物是人非。
　　当年可以恣意开的玩笑，现在连对话都要先在肚子里转一圈，哪句话合适不合适。
　　双方都是。
　　到了院中石桌，桌上还有残酒，下酒菜都没收拾。陆行舟有些尴尬地挥了挥手，柔和的水波卷过，桌面清洁溜溜。
　　元慕鱼出神地看着，低声道：「你现在的术法控制，真的很强了……」
　　「还不是太够，所以需要出来历练。」
　　两人却都同时想起当初那一句「你是我的军师，不需要你出去杀人」。 
　　时移世易，如今的军师修行，已经快要赶上当初说这句话时的阎君。
　　陆行舟有些出神地补了一句：「我现在的修行和你当初相差无几，但我总感觉，我比你同修行时的实力差不少。那时候的你，站在别人面前就有极强的压迫感，我却不行。」
　　元慕鱼微微一笑：「一则你我功法不同，我是生死之意，你是调和之功。二则时间短了，我终究……练了几十年的。」
　　陆行舟看着她的笑靥，总是很难把这娇俏小鱼和一个老太太划上等号。
　　口称姐姐，其实在很多时候，他都下意识地把她当妹妹看。尤其是她的性情就像长不大的任性少女，就更凸显了这一点。
　　可现在的她却好像成熟了很多，很多事情藏在眼底，看不分明。
　　那天光溜溜的献身甚至还嗦了，他都不要，可能是元慕鱼这辈子最大的羞辱和打击，一夜之间长大了许多似的。 
　　也是因为那天的场面，现在两人对话的气氛始终尴尬。
　　谁能当完全没发生呢？
　　对比昨夜和纪文川的闲扯随性，明显现在这样的交流累得多。
　　元慕鱼仿佛知道陆行舟的心绪，微微垂下眼眸，低声道：「昨天要了姹女玄功，说今天和你谈。」
　　陆行舟「嗯」了一声。
　　元慕鱼道：「姹女玄功是由阴阳极意的道经部分衍生而来，这点玄女已经与我明确。」
　　陆行舟怔了怔，想到昨天问她联盟冰狱宗是为了冰魔，联盟姹女合欢又是为了什幺？
　　难道是为了他的功法？
　　元慕鱼道：「当初联盟姹女合欢宗，倒并不是奔着功法而去的，而是她们潜势力很大，对蓝图有益。何况那会儿……我也不太清楚你的功法。」 
　　陆行舟吁了口气：「那是后来有所发现？」
　　「直到那一天……」元慕鱼微微偏头：「和你那个的那一天，我察觉了你的功法性质……然后觉得与姹女玄功有一定近似处。」
　　「那个……我的功法里还有大欢喜极乐，也是这方向的。」
　　「大欢喜极乐，同样可能是阴阳极意的衍生，和姹女玄功同源。只是一个走向佛家分支，一个走向道家分支。你有大欢喜极乐，如果再把姹女玄功摸清楚，结合二者就有可能推导出完整的阴阳极意。」
　　陆行舟心中一跳：「所以你要姹女玄功，是为了……」
　　「嗯，为了帮你推导出姹女玄功全本。」元慕鱼递过玉简：「除了应身之法没摸清，其他的核心之法应该都在这了……你有大欢喜极乐，结合起来看看。」
　　陆行舟怔怔地看着她。 
　　「我说过，我会开始考虑……你要什幺。」元慕鱼迎着他的目光，平静地道：「然后我发现，这与自己的修行一点都不冲突，甚至做着做着，心中更是宁和。所以我知道了……」
　　「知道了什幺？」
　　「我真的喜欢你，不是怀念曾经的你。」
　　陆行舟抿着嘴，无法回应这话。
　　刚刚昨夜还在和纪文川说不信，今天她就直球又表白了。
　　「你不需要信，也不需要回应。」元慕鱼划著名轮椅直接转头出门：「我只是在做我想做的事情。」
　　门外探出独孤清漓的白毛脑袋。
　　元慕鱼：「……」
　　刚刚觉得很正常的话，这会儿忽然就变得非常羞耻，感觉像个见缝插针来插足的小三。
　　(本章完)

第522章 白毛与师叔
　　第522章 白毛与师叔
　　小白毛昨夜先是听了听陆行舟和纪文川闲聊，主要是以为有什幺正事儿，竖起小耳朵听了两三句发现只是兄弟久别重逢喝点小酒，也就切断不听了。
　　一晚上时间主要都在琢磨那块冰幻神玉。
　　之所以说磕丹修行虚浮，并不是丹药本身不能磕，其实磕丹和用灵石也没差。但修行并不只有纯粹的能量堆迭，还有勘与悟。
　　在很多领域，「理解」都往往要比纯数值重要很多。就像文人死背文章，和理解吃透了文法精髓的，那就不是一个档次，修行亦然。
　　当有了新的勘破与领悟，就算不堆迭力量，修行也是会增长的，这种增长比嗑药可踏实太多。
　　独孤清漓原本觉得自己对冰的理解很深，尤其当冰魔化的时候，简直就是法则的化身。
　　但这块玉的出现提醒了她，对冰霜的理解掌握还是不足了。 
　　冰亦有幻。
　　一旦吃透，必破超品无疑，都无须丹药。
　　可惜她对此再是亲和一体，想要一夜之间就吃透倒也没那幺容易。从入定之中醒来时，感悟朦朦胧胧基本没啥收获，倒是一眼看见天光，第一反应就是过去找陆行舟一起吃早餐。
　　旋即自己都有点好笑，此刻终于能够解答自己曾经的疑惑——他家亲亲听澜为什幺会在提起他的时候，就笑得眉眼弯弯的不值钱样。
　　原来当满心都是那个人的时候，确实是会这样的。醒来就想到他，想吃什幺也想他陪着一起。
　　至于影响修行……之前不能明确自己心意的时候，连疗伤都走火；当明确了心意，反倒一夜心中宁静平和，修行根本受不了任何影响。
　　更新不易，记得分享网
　　此即自然吧。 
　　其实教导自己这话的亲亲听澜反而没那幺自然呢。
　　小白毛内视了一下，发现虽然什幺都没领悟出来，修行反倒增长了不少。
　　少女嗅了嗅床头插着的冰凛花，心情很好地出了门，想找陆行舟吃饭。在门口就听见昨天格调巨高的师叔在表白：「我真的喜欢你，巴拉巴拉。」
　　白毛探头。
　　元慕鱼的俏脸憋成了猪肝色。
　　昨天好不容易营造的高人形象轰然倾塌，关键是自己还心虚。
　　说来这小白毛也不是他的妻子之一，只是个伴娘，还是偷吃师公的小烧货，按理在她面前应该很气壮才对。可昨天偷窥他们的夜间散步，太美好太安宁了，总让人有种这是他俩的恋爱剧场的感觉，谁插在这都像小三。
　　其实元慕鱼会表这次白，也是有点跟独孤清漓学的。 
　　少女的真诚坦率、心若琉璃，很让她这在魔道浮沉了这幺多年的老妖女心有触动。学着直球一点，看陆行舟难得呆滞的样子正觉得有点效果，转头就见到了正主。
　　独孤清漓踱了进来，很是老实地喊了一声：「师叔。」
　　先前还说元慕鱼没归宗，不算师叔，这回就懂得喊师叔了。言下之意昭然若揭：老女人别来和师侄女抢男人了，要不要脸。
　　元慕鱼沉默了一下：「需要师叔帮你向宗门议亲幺？」
　　独孤清漓没意识到元慕鱼这话其实是在威胁，意思是你再跳我就告诉夜听澜去，你个和师父抢男人的小白毛怎幺好意思跟师叔说这个。
　　小白毛自己开始玩潜台词了，可惜分析不出别人的潜台词，反倒很认真地想了一下：「我不需要议亲的，上次她们成亲，我觉得很傻。」
　　元慕鱼愣了愣：「名分不要了？」 
　　独孤清漓又想了想，有些费解：「那东西有什幺用？我都不知道为什幺她们那幺在乎，更不知道为什幺师叔会因为这种事发癫，都要证干元的仙家了……」
　　元慕鱼：「我没有发癫。」
　　独孤清漓打量了她一眼，不说话了。
　　元慕鱼再一次感受到坐轮椅的悲剧，那就是被人用这种质疑的目光打量的时候，会分外多出居高临下的鄙视感，和看智障的态度。
　　配合着独孤清漓那表情，滋味难言得很，简直让人如坐针毡。
　　元慕鱼忍无可忍：「我说的是你的奸情就不怕我告诉夜听澜吗，就在我面前这幺跳！」
　　独孤清漓道：「我站着，没有跳。是因为师叔坐着所以觉得我高，但师叔明明可以站的。」
　　元慕鱼：「？」
　　陆行舟在后面听得津津有味，这还是第一次遇到修罗场的时候不想打圆场反而觉得很好玩的。 
　　独孤清漓道：「然后我和陆行舟没有奸情，我们是恋情。」
　　元慕鱼：「」
　　「再然后，师叔觉得师父防我还是防你。」
　　元慕鱼：「」
　　如果是裴初韵恶意嘲讽也就算了，可元慕鱼知道独孤清漓不是故意，她每一句都是真心话。
　　分外难绷，无言以对。
　　独孤清漓道：「师叔还有事吗？」
　　元慕鱼深深吸了口气，打算从修行上找场子：「昨天给你的功法研习了没？」
　　独孤清漓道：「师叔所赐功法已经掌握了，多谢师叔……诶对了师叔懂冰幻之道吗？这个清漓想请教……」
　　元慕鱼忍无可忍：「让信任你的夜听澜教去吧！」
　　说着轮椅都不划了，擡着轮椅飞出了院门。 
　　这小东西真只有夜听澜来撕，别人匹配不了一点。
　　结果还要听见里面独孤清漓在问陆行舟：「那个轮椅好面熟，是不是你之前坐的那个？」
　　陆行舟道：「是，本来就是姐姐给我打造的。」
　　「送人的东西还能拿回去的吗？你可不许那幺小气，找我把花拿回去。」
　　这是小气吗？元慕鱼悲愤得差点坠椅。
　　陆行舟摸了摸小白毛的头：「当然不会。」
　　独孤清漓道：「冰狱宗这边基本没什幺事了吧？」
　　「嗯，不过我会先在这休整几天。刚刚姐姐给了我一套姹女玄功，我需要研究一下，如果真能推导出阴阳极意的完整版本，对我极为重要，其他事情暂且放放。」
　　「需要我帮忙幺？」
　　陆行舟失笑：「阴阳方面你还是算了吧……你自己就是最需要调和的那个。」 
　　「哼。我也有东西要练，不管你。」
　　「姐姐和你师父修行见识是高，但也不是全知，尤其这类极为特殊的物品方面反倒是姜缘更懂得多一些，你不妨和她交流交流。」
　　「她人呢？」
　　「不知道，估摸着还在研究那滴血，你可以去找她看看。」
　　独孤清漓一点都不想去找那臭卖肉要饭的，鼻子微不可闻地哼哼了两声。
　　陆行舟看得好笑，忍不住再度摸了摸她的头。
　　独孤清漓气鼓鼓地擡头：「你现在怎幺总爱摸我的头？」
　　「因为可爱。」
　　「那你都不摸阿糯的，反而爱捏她的脸。」
　　陆行舟捏了捏她的脸。
　　独孤清漓踢了他一下。 
　　两人一追一逃跑出了院子，独孤清漓举剑喊：「我忘了还没找你报一脸之仇的，你还又摸又捏。」
　　元慕鱼躲一边看两人从面前追逃而过，笼着手半晌无言。
　　纪文川啃着个包子到了边上，含糊不清地咕哝：「老陆要去南方，下一步怎幺安排？」
　　元慕鱼板着脸：「乾元在望，本座要闭关消化冰魔所得。妙音山诸事，你和司徒一起商议着做。」
　　「好嘞。」纪文川长长吁了口气。
　　看来是没听见昨晚那些诽谤之言。
　　旋即想起什幺：「话说夜听澜和顾战庭破干元，好像都有点遮掩的套路……不问问老陆？」
　　元慕鱼淡淡道：「我自会和夜听澜联络。」
　　「老陆不就在边上？何必舍近求远。」
　　「我……不想再欠他的。」
　　纪文川把最后一口包子塞进嘴里，含糊不清地嘀咕：「换了是我，就拼命问，继续欠……凡人官场有个套路，求人帮忙有时候不是消耗关系，反而是用来搭话促进关系的借口。」
　　元慕鱼听见了，转头看着陆行舟和独孤清漓跑路的方向，眼眸闪烁。
　　那边独孤清漓和陆行舟追打累了，又并肩坐在山崖边上看雪景，一起吃着这里的果子做早餐。
　　别看独孤清漓怼起人来攻击力一天比一天高，小嘴叭叭的，实则和陆行舟一起的时候两人却都很享受相处的静谧，话语很少。
　　以及，终究是户外，亲热也不敢了，最多就是牵牵手吻吻额头眼皮子。
　　直到吃完了果子，独孤清漓悠悠然地靠在陆行舟肩头，才开口说话：「下一步打算去哪？」
　　陆行舟道：「大干之南。干都在北，南方离得远，能搞事的余地大些。比如当初我们阎罗殿就选择远避京师在南方立总部，别人会这幺想的也不少。我在想如果顾以恒有暗中培植自己的势力，多半在南，我借查妖的名目，查查这个。」 
　　独孤清漓有点高兴：「我没去过南方，正好去看看，我能不能去看妙音山？」
　　陆行舟愣了愣：「妙音山没啥好看的，外表看着就是普通山，东西都在内部。」
　　独孤清漓低声道：「我只是……想看看你和阿糯呆了那幺多年的地方。」
　　陆行舟忍不住低头，又想去找她的唇。
　　独孤清漓轻轻推着他：「在外面呢，现在冰狱宗里还有很多天瑶圣地的人……唔……」
　　唇被堵上，小白毛也懒得管还有没有天瑶圣地的人了，闭上了眼睛。
　　都两天没亲亲白白了……
　　————
　　PS：月末求月票~
　　(本章完)

第523章 陆行舟的晖阳之途
　　第523章 陆行舟的晖阳之途
　　两人在崖边甜甜蜜蜜的，没发现元慕鱼坐在不远处看着，俏脸青白，轮椅的扶手刚修复又被捏碎了。
　　以前自虐似的跟着看了很多，本以为都习惯了，连真做都听过墙，亲个吻算什幺————
　　可那基本都是神念，总有隔了一层的朦胧感，像看电视似的，和就在面前目睹的冲击力比起来还是弱了一筹。
　　那种妒忌不甘的心火能冲得血液倒流，整个脸都憋得要炸开似的。这些时日好不容易恢复下来的阎君模版，几乎一秒破功。
　　可想要转头就走吧，却又着了魔似的，眼睛钉在那边亲吻的画面上，挪都挪不开。
　　扶手碎裂的咔擦声响终于还是惊动了甜蜜中的男女，两人转过头一看，独孤清漓也有了点小红温。
　　这师叔怎幺阴魂不散啊，果然是神经病师叔。 
　　见两人发现了自己，元慕鱼终于靠近了点，面无表情：「看来我来得不是时候？」
　　陆行舟对着这位实在没法回复出经典梗，只能道：「姐姐有事？」
　　「我感极寒魔渊之意，别有收获，欲借此闭关证干元。上次夜听澜和顾战庭的天劫遮掩具体如何，想找你了解一下。」
　　陆行舟打量了元慕鱼一眼，暗道单论天才的话这位是真天才。
　　之前走火入魔，连晖阳境都快跌得保持不住了。结果收拾心境，又借山河血杀大阵，不但恢复修行，还有所增长。
　　原本布置血杀大阵是用来证干元的，可惜提前发动，只能到这程度，辛苦设计的乾元道途算是断了。
　　结果又通过极寒魔渊感悟幽冥阴极，再度试图突破，时间才过了多久？这幺短的时间陆行舟都没往她可以乾元的方向去想，如今这幺一说才醒悟她或许还真可以。 
　　说来提前发动血杀大阵这事儿也是为了帮那场决战，导致了自己的道途搁置，这情得认。
　　陆行舟道：「关于无色界的事，你当时在场应该也知道？」
　　「嗯。但那不够。」
　　「我们那只小猪有蒙蔽天机的天赋，当时听澜是借这个————现在小猪被阿糯带去龙崖了，要幺姐姐也去龙崖？我给倾凰去个信。」
　　元慕鱼沉默片刻，慢慢道：「如果非要借小猪，那我等龙倾凰用完也行，龙崖我就不去了。」
　　当时被龙倾凰追着讨伐，历历在目，这送上门去寄人篱下，还要天天看着她摸肚子，日子可想而知会有多难熬。别的时候也就算了，这种乾元突破的时候这幺整，不整得走火入魔才奇怪。
　　陆行舟也醒悟这种事需要一个好心态，去龙崖不是什幺好事，便道：「若是闭关在即，干等她用完不知道要等到什幺时候，不合理。」 
　　「你还有什幺主意幺？」
　　「事实上我们也没有全寄望于小猪的，首先顾战庭当时的祭坛就有遮蔽之效，听澜此刻应该研究透彻了，其次妖族圣山有大量上古佛家典籍，倾凰那边也会试图升级无色界的效果。二者结合，你在妙音山布置起来，应该也是可以解决问题的。」
　　元慕鱼道：「夜听澜我自己联络，龙倾凰那边你帮忙联系一下？」
　　陆行舟有些惊讶。
　　按理说元慕鱼的性情不会轻易接受夜听澜龙倾凰那边的协助才对，她怎幺会如此理所当然？这不是鱼，是纪文川假扮的吧？
　　当然他是理应协助这事的，便压着惊奇道：「行，我写封信。」
　　元慕鱼道：「那后续有什幺需要调整的，我再问你。」
　　陆行舟暗道后续调整我也不懂了啊，你应该直接联络你姐姐和龙娘。但这幺说显得不好看，只好道：「有什幺问题随时联络便是。」 
　　元慕鱼道：「那我怎幺联络你？要幺你这次去南方回家一趟，把你的神识烙印在阎罗殿的传讯大阵上？」
　　图穷匕见。
　　「回家一趟」这几个字让陆行舟也有些恍惚，半晌才道：「其实不用的————
　　你在天瑶圣地的烙印没有消除，我在那里也有，所以一直以来我们都可以通过天瑶圣地的传讯大阵联络的。」
　　元慕鱼怔了怔，摸出属于天瑶圣地的传讯玉符，输入神念。
　　过不多时，陆行舟的玉符震动起来。
　　元慕鱼看着陆行舟取出玉符，神色怔忡。
　　原来我们一直这幺近，随时都可以听见声音。
　　这个发现让元慕鱼心情好了起来，露出了笑意：「那就这样吧，不打扰你们————亲热了。」
　　目送元慕鱼悠悠然转着轮椅离开，这边亲热的氛围早没了，怎幺也没法直接又啃在一起。
　　独孤清漓气得捏着崖边的雪团，直接捏成了冰块。
　　亲热没了，总是该做正事的。陆行舟回了屋，先写了一封给龙倾凰的信交给元慕鱼，她是派人去龙崖也好，是自己去联系龙倾凰也好，自己处理。
　　陆行舟自己则专心开始研究姹女玄功。
　　和裴初韵好上的时候，是体验过姹女玄功的，但从没有找裴初韵要过她的功法详细研究，而且那时候的见识也不够。
　　这次认真琢磨姹女玄功全篇，才恍然发现确实很多地方与阴阳极意同源。
　　所谓同源，并不仅仅是那种事情上的效果近似性，主要体现在理论基础内核是一致的。此刻再翻出大欢喜极乐经参照，就会发现它也是一致的源流。
　　元慕鱼的判断无误，这二者都是从阴阳极意所衍生而成，各自结合了佛道的不同理论，走向了不同的发展分支，见识不够的话，看上去就像不同的功法。
　　如今有了方向，把二者结合其他理论的部分排除出去，只提取核心之处，会发现二者有些重合、有些互补。
　　并不能完全拼成一个功法，但如果对阴阳极意功有充足的理解，就真有机率推导出来。
　　作为以阴阳极意功武经部分为根本法的陆行舟，自是推导此事的唯一人选。
　　只能靠自己，元慕鱼能引出这条路已经很了不起了，其他的她也办不到。但是元慕鱼依旧是个极佳的参照物一她对冰渊魔意转化为阴极之意，对太上之意转为幽冥，分明印证了阴阳极意的核心并非陆行舟原先所修的水火并济，更不仅仅是男女相关。
　　太极分两仪。世间万物皆分阴阳，水火是，男女是，元慕鱼的生死轮转也是。 
　　还有很多很多————
　　从这条路走下去，岂止是超品晖阳路，那是大道之途。
　　水火不过引子，让人入门。男女双修不过阴阳的具现。
　　陆行舟盘坐静室之中，忽地伸手。
　　掌心泛起紫焰，那是山河之炎。紫焰之上忽又泛起月白之火，那是幽荧月照。
　　天地相对，此即乾坤。
　　单单火焰自身，便有阴阳之极。
　　陆行舟看着掌中火，那月白的太阴真火又往边上靠了点，空出了部分位置。
　　再细化，太阴真火还有相对的太阳真火，尚缺。
　　所谓阴阳极意，连火都没玩明白呢。
　　「按照这路子的话，我的晖阳之途，便是找到太阳真火的那一刻。」 
　　仿佛一扇厚重的石门轰然洞开，门外洒进万点阳光，晖阳之途就在那里。
　　原来————阴阳极意没有道经。所谓缺的半本道经，只是仙途的方向。
　　从头到尾，所知的武修部分都不是纯武，一直都是「魔武士」。修行的从来不是武道罡气，所谓太极天罡只是名称，它从来都是阴阳二气的爆发之术。
　　他从来都是仙武双修，所缺的只是明确的方向罢了。
　　而这一刻有了。
　　陆行舟手掌虚握，火焰尽消。
　　原本觉得没有收服只是「暂居」的太阴真火，这一刻无比和谐，尽为所用。
　　夜听澜在晖阳之时都不能大肆乱用的太阴真火，陆行舟在腾云后期已然收服。
　　以及————水行也是一样，如果说日用的水是阴，那天一神水这种「重水」则为阳，一切清浊剖判，天地分明。 
　　继而各自成旋，合为太极。
　　陆行舟长长吁了口气，睁开了眼睛。
　　第一件事就是取出通讯玉符，同时呼唤了夜听澜和元慕鱼：「我要太阳真火的消息。」
　　夜听澜：「好。我去查阅一下典籍，看看是否有下落。」
　　元慕鱼：「我发布魔道悬赏令。」
　　顿了顿，两个人都震惊地出声：「怎幺回事，为什幺可以多人连通？」
　　陆行舟也傻了一下，自己明明是各自传念，怎幺拉群聊了？
　　按理这通讯玉符是做不到的，大家的传输都是通过预设的神识烙印，一对一的对接。夜听澜和元慕鱼之间又没有对接，她们之间是怎幺互相听见的？
　　>

第524章 互相伤害的天瑶组
　　第524章 互相伤害的天瑶组
　　很快陆行舟就排查出了原因。
　　有点类似于使用太虚轮转技能的时候，把双方的力量借由自己的身躯引导对撞，把自己身躯化为战场。
　　而刚刚修行之中，正处于阴阳轮转的状态之中没退出来，就意外达成了神念经由自己中转的效果，变相成了个路由。
　　嗯，话说回来，物理意义上自己好像也是个路由。
　　目前来说，自己的神念只够同时让两个人对接，如果再磨链下去，是不是真的可以拉群聊了？
　　这个发现让陆行舟如同打了鸡血，兴奋得很。感觉就算练到手托帝城独断万古都没有拉群聊有意思，这才是真正的修行目标对吧。
　　正兴奋呢，那边夜听澜和元慕鱼都已经撕起来了：「当时你告诉我，阎罗殿的势力你不会放弃，说是新皇和古界之事用得上。如今听着这所谓魔道悬赏，与你说的可不一样，你还是要在魔道的路子上走到黑是吗？」 
　　「那又怎幺了？」元慕鱼道：「你天瑶圣主这幺正义，你倒是发正道悬赏，看看有几家宗门听你崇高的圣主令。海上的不服都没摆平，隔三差五还得应付大比呢，还在大干装上了。」
　　夜听澜道：「我可以用国师之令，这才是正途，也是我们天瑶仙宗涉足凡间的意义所在。」
　　「得了吧，你这一纸国师令，下面就是层层加码大肆借此搜刮，破坏力可猛于魔道。何况就算他们找到了，你怎幺知道会不会自己昧下了，又或者悄悄递给顾以恒了，他才是皇帝，黑锅倒是你背。」
　　「正因如此，我才说先查典籍。」夜听澜道：「难道你魔道之令就不会导致别人家破人亡？官面上的事再怎幺也有一层遮掩，你们呢？」
　　元慕鱼还真不好保证谁更黑。
　　但每次夜听澜开口就是说教，她就不爽。都是出力，都有后患，凭啥你就屁话多。 
　　陆行舟没想到当着面这对姐妹就来了一场小道争，兴奋感都被浇灭了一半，实在哭笑不得：「喂喂，这不是你们私聊，是在我脑子里争呢。」
　　夜听澜道：「行舟，你看她~」
　　元慕鱼打了个寒噤。
　　算了，你还是妈味说教吧，这当面撒娇告状的姐姐我不认识。
　　更气的是这种撒娇告状自己也想，可他不会帮自己的，只会帮夜听澜————
　　一念及此，元慕鱼撕逼的劲儿都没了，有点蔫蔫的。
　　却听陆行舟道：「你们都想多了。太阳真火不同于一般的宝物，而是属于一旦出现必将天下争夺的至宝，不管谁知道下落也只会悄摸摸自己搞到手。正魔两道大肆寻找不但没什幺作用，反倒动静太大，除了传到顾以恒耳朵里来给我们增加障碍之外不会有别的意义了。」
　　虽然有点避重就轻，没有评判双方争执的核心，却已经让元慕鱼意外的高兴。
　　还以为要眼睁睁看他偏心呢。
　　夜听澜只是出于公心，倒也没想那幺多，陆行舟说得有理就听：「既然如此，我还是先查阅典籍？但是行舟，查典籍这种方法最多找一些可能存在的线索，可未必有什幺作用。毕竟真有指向明确的记录，这幺多年来我们早就找了。」
　　「可以另派些人暗访，比如收集一下谁的火系术法疑似用的太阳真火，诸如此类。」
　　「行。」
　　元慕鱼立刻道：「我也可以派人暗访。」
　　陆行舟道：「嗯，谢了。」
　　他发现作为路由中转的情况下，精神撑不住太久，疲劳得很快，便结束了通话。
　　通话刚切断，元慕鱼的玉符又疯狂震动起来。 
　　元慕鱼猜都不用猜就知道是谁：「干嘛？」
　　果然夜听澜的声音传来：「我们去剿冰狱宗的人回报战况，说阎君也在冰狱宗。夜扶摇你跑那里去干什幺？」
　　元慕鱼给出了标准回答：「我自对冰魔有规划，与你何干？」
　　夜听澜冷笑：「你对冰魔有规划，怎幺就凑得那幺巧，正好在行舟在那的时候凑过去？」
　　「行舟用了我阎罗殿的人，我收到消息过去不正常吗？」
　　「少来这套。你当初断腿离开，连婚礼都不曾出现，难道不是因为那次太过丢人没脸见他？现在是觉得时过境迁，脸皮又厚上了是吗？」
　　元慕鱼脸上发烧。
　　事实如此。婚礼不去，说是不想看着难过，其实还不是自虐蹲外面听日？之所以不出现，当然是因为那次太丢人了，没脸见人，不敢面对陆行舟。 
　　这次的登场时机把控得多好，一副高人模样出场，把小白毛都镇得不轻，然后一副办正事的模样，把见面的难堪降到了最低，所谓没脸见人的那件事就如云烟过去了。
　　连陆行舟身在局中都没察觉出来这套丝滑连招，就感觉怎幺绑架强暴的事直接就过去了，一本正经合作了起来，还接受了功法帮助，最后还被表了白————
　　结果夜听澜远在万里之外看破了一切。
　　元慕鱼咬着下唇，半晌才道：「是，我就是故意蹭着这个时间点来的，就是想见行舟，不行吗？」
　　夜听澜并没有骂人，反倒叹了口气：「你想明白了？」
　　「姐姐————」元慕鱼低声道：「当初他问我到底爱的是他，还是曾经美好的回忆与执念。这些时日我在阎罗殿里关着自己想了很久很久，一开始怎幺也想不明白，后来有一天忽然就明白了，这个问题很好判断。」 
　　夜听澜倒被说出了几分好奇：「哦？」
　　「因为他现在已经成了亲，永远也不可能回到过去了，只需要问问自己，现在的他，我能不能不在意了？能不能是曾经沧海，都过去了，无意中反而更符合了修行之道？」
　　「结果呢？」
　　「结果发现不行，我过不去。」元慕鱼叹了口气：「你说得对，我这样的人太执着，永远学不会放下，所谓断情之道根本就不该是我走的。可惜我用了十几年，却只为证明自己的错误。」
　　夜听澜不语。
　　「放不下，那就不放吧。」元慕鱼平静地道：「把我欠他的，都补回去，把我本来该做而没有做的，现在开始做————哪怕迟了。」
　　夜听澜终于道：「那幺————如果永远没有结果呢？」
　　「————」元慕鱼想说那就没有结果，可话到嘴边却哽在咽喉，说不出声。 
　　谁不想求一个结果？说了也是自欺欺人。
　　夜听澜也没有再说话，其实很想说你要点脸吧，那是你姐姐的男人，你和我说这些好吗————可感觉妹妹也挺可怜，便也是话到嘴边说不出口。
　　姐妹俩都只能听见对方的呼吸声，不知不觉，通话不知何时切断了。
　　等元慕鱼惊觉忘了告状你被你的乖徒弟偷家了，通话已经结束了。
　　元慕鱼看着玉符沉默片刻，忽地笑了。让你抢妹妹男人，也让你尝尝被徒弟偷家的滋味，互相伤害啊。
　　那边陆行舟原本觉得自己的修行需要整理个几天的，没想到一天就捋得很顺畅，那在冰狱宗也没有必要多驻留了，随时能走。
　　让夜家姐妹帮忙找太阳真火的信息之后，陆行舟便去找了姜缘，准备问她要不要一起走人。
　　至于什幺护卫一年的————小白毛说了，不要她保护，我保护你好不好————少女情话如此动人，陆行舟也就再度熄了对姜缘那点色心。她如果不一起走就算了，此来问问也就是基本的尊重。 
　　到了姜缘的客舍外面敲了敲门，里面没有回应，估摸着还在入定。
　　这入定有点久，两天了吧————陆行舟倒也没多想，到了这种修行，入定两天太正常不过了。
　　结果正准备离开，屋中忽地传来能量暴动之感，屋舍都开始摇晃。
　　陆行舟立刻回身，一脚踹开了屋门。
　　屋内倒是并没有再度爆衣露肉，加固后的姜缘法衣很结实————
　　只是姜缘盘坐在床上，脸颊滚烫，面露痛苦之色。在这冰狱宗的冰天雪地里却满头是汗，美丽的面庞因痛苦显得有些扭曲。
　　不像走火入魔，倒像是那些服用了超出自身承受力的丹药导致经脉丹田撑爆了的表征。
　　丹药是不能乱磕的，陆行舟给纪文川丹药都得警告没到坎儿上不能乱吃。姜缘吸收那滴血多半道理类似，可能超出承受了。 
　　陆行舟飞速上前，一指点在姜缘丹田。
　　他的太虚轮转对于这种撑爆了的状况有奇效，引导能量到自己体内，转移化解就完事了。
　　结果尝试引导，却发现丹田经脉都没什幺问题，不是能量撑爆————而是浑身血液在沸腾燃烧，都汩汩的冒泡了，像烧开水似的。
　　陆行舟立刻换了种法门，碧水涤尘之法开始抚顺气血。
　　水灵沁入姜缘血液之中，都「滋滋」地冒烟蒸腾，这血液真如火在烧。
　　陆行舟心中微沉。
　　作为第一流的丹师，他似乎对姜缘这种状况没什幺办法，连服用怎样的丹药都无法诊断。
　　好在碧水涤尘不是完全没有作用，好歹让姜缘清醒了几分，睁开了眼睛。
　　那桃花眼有些迷茫地眨巴了两下，见是陆行舟在帮自己调和，姜缘辛苦地低语：「你的————山河皇气————哪来的？」 
　　陆行舟没好气道：「我老婆是顾战庭亲女儿，你做伴娘都能做忘了？」
　　姜缘有点迷糊：「你老婆有皇者气脉跟你有什幺关系————」
　　「双修共享的。」
　　姜缘不说话了。
　　陆行舟皱眉：「你的意思是，这个对你的情况有用？」
　　「是————」姜缘虚弱地说着：「但我不想双修————」
　　陆行舟面无表情：「热知识：享有夫妻共同财产才需要双修，赏给要饭的几个铜板并不需要。

《》有声上线了
　　《山河稷》有声上线了
　　在喜马拉雅，水寒团队版本。
　　不少女CV都是我亲自听了声音之后选的哦。
　　顺便，求月票，最后一天了，看看能不能上前十。
　　虽然这个月更新不太行，日六还是稳着的。主要这个月睡眠真的差，希望下个月尽量雄起。
　　(本章完)

第525章 你都不能生宝宝
　　第525章 你都不能生宝宝
　　感受到陆行舟手心注入的少量山河气脉，姜缘有些迷糊的脑子里第一反应居然是：又要到饭了……
　　继而脸蛋憋得通红。
　　完了，被这些狗男女带歪了。
　　但她吸收那滴血液诞生的问题确实是这个。理论上那血液的能量恰好在她可以吸收化用的范围内，原本觉得可以轻松解决。实际操作起来才发现，有些事情并不单看能量的。
　　那血液虽不是帝血，也是相近的几代。那种帝皇之意、俯瞰天下的霸道，与她这小憨货公主比起来几乎不是一个族群。
　　似乎能够感受到血液之中残留之意在骂：「哪来的臭要饭的伪装我的后人？」
　　于是山河沸腾，无法兼容。
　　要不是因为确确实实真是后人，亲合度还是有的，恐怕早爆体了。 
　　陆行舟这缕气脉入体，犹如及时雨送了姜，让她也具备了一定的皇气可以与那滴共鸣中和，慢慢的总算是平复了下来，彻底吸收消化完毕。
　　陆行舟可以感受到姜缘的力量开始疯涨，更加纯粹的远古帝血显然带动了她的修为，原本放开压制的情况下她已经是半步晖阳了，如今轰然而破，直接突破了晖阳大坎。
　　继而又因为某种秘法的压制，把血脉遮掩下来，晖阳变回了腾云，外显出来的也就是一品巅峰。
　　陆行舟暗自心惊，这可能是自己所见最年轻的超品，远古血脉真就这幺牛逼？怪不得说追捕者可能会因为这血脉来追，这妥妥破坏平衡的BUG吧？
　　陆行舟的丹师职业病被激发了，心神探入在检查身体，姜缘闭着眼睛都不好意思睁开。
　　血是人家送的，这回连吸收血的调和剂都是人家送的，还有什幺是自己的？ 
　　堂堂上古八族的小公主，怎幺来到穷乡僻壤的人间界真就成要饭的了……越欠越多，都快无以为报了。
　　还有，他的手怎幺还摸在肚子上啊……
　　有心叫他拿开，却又显得很过河拆桥似的，不太好意思，人家也只不过是在关心她的状况罢了……姜缘感受着肚子上他手掌的温热，似有异力顺着丹田进入浑身，感觉被扒光了一点点窥探似的。
　　什幺东西进来了……少女鸡皮疙瘩一点一点地冒起，却又不敢吱声。
　　「怎幺了怎幺了？」人声乍起，独孤清漓元慕鱼乃至于纪文川都涌了进来：「此地能量沸腾，反应不对，出什幺事了？呃……」
　　继而所有人呆呆看着陆行舟摸姜缘肚子的模样，纪文川沉默着退出了屋外。
　　元慕鱼三度捏碎了刚修好的轮椅扶手。 
　　轮椅：「……」
　　下次建议先别修了。
　　屋中寒气大起，四处挂满了冰霜。独孤清漓大步上前，上下打量了一下，声音都像从齿缝里蹦出来一样：「没看出有什幺事啊。陆行舟你什幺时候把爪子从你小妈身上拿开？」
　　陆行舟依依不舍地收回探入的灵气，收手道：「她不是我小妈。」
　　「哦，是婶娘。」
　　「……也不是。」
　　「这个还是我们魔道懂。」元慕鱼语气凉凉：「这是灭了堂支的门之后，玩弄对方女眷，陆侯爷现在挺会玩的。」
　　姜缘装不了死了，忍无可忍地睁开眼睛：「这只是丹师在治病！你们堂堂天瑶圣女、魔道阎君，就只剩这样的脑子吗！」
　　元慕鱼转着轮椅走了：「那灵气都探到乳腺了，不知治的什幺病，很舒服吧。」 
　　姜缘敢肯定就算自己本来没病，遇上这伙人也会有乳腺结节的，他提前疏通一下岂不是很正常？
　　再说了，阎君是不是没这东西啊，如此关注。
　　纪文川元慕鱼都走了，看不下去。就剩独孤清漓抄着手臂，居高临下地打量盘坐床上的姜缘：「走火入魔？」
　　姜缘硬着头皮道：「算是吧。」
　　「你们远古血脉不是免疫负面幺，也能走火入魔？看来也不是什幺好血脉。」
　　姜缘道：「是是是，不如冰魔血脉好。」
　　独孤清漓道：「我不是冰魔血脉，我是人类血脉，冰魄剑体。」
　　陆行舟实在绷不住，现在从鉴定功法到了鉴定血脉了是吧，世上就没有什幺好东西。
　　姜缘没好气道：「你那就不是人类血脉，是天生地养的灵体，本质上就是冰之本源的化身具现。一般来说，你都生不了孩子。」 
　　独孤清漓鄙视的表情没了，仿佛遭受了暴击，后退小半步。
　　其实小白毛从来没考虑过生孩子这种事，可不知怎幺的一听就很难受。
　　陆行舟心中也是一个咯噔：「你知道这个？」
　　姜缘道：「我不知道她的，但知道这种天地之灵都这样。」
　　「那你知道解决方案幺？」
　　姜缘理直气壮：「不知道。」
　　屋中一时沉默，姜缘看看狗男女深受打击忧心忡忡的小模样，又是鄙视又是有点小同情，便道：「办法应该是有的，以后如果上了古界可以尝试寻找。」
　　自此「上古界」这个概念就深深扎进了独孤清漓脑海里。
　　陆行舟也暗自存了个心思，长长呼出一口气：「我过来找你，本来是想问你跟不跟我们一起回大干。」 
　　姜缘愣了愣：「刚离开又回去干什幺？」
　　「当然不是回去，去大干之南。」
　　姜缘心中一动，其实很想去。古界来人间，去哪都是涨见闻，哪里都兴致勃勃，而且有伴挺好的。
　　但看独孤清漓看小三的眼神，终于还是道：「我不想去。如果你要让我履行承诺做你护卫，那我只能听你的呗。」
　　那桃花眼眨巴眨巴，言下之意就是「快命令我」。
　　结果陆行舟道：「既然你不想去，那就算了。自己一个人历练要小心。」
　　姜缘：「？」
　　独孤清漓嘴角微挑，难得地有了笑意。
　　姜缘哑巴吃黄连，有苦说不出。现在要是说自己也想去，是不是变成倒贴男人了？
　　可我只是想去南方玩。 
　　…………
　　去大干南方，至少有一大段路是可以和元慕鱼等人同行而归的。
　　元慕鱼取出了一个飞艇，一群人都坐了上去。
　　唯独「不想去」的姜缘没上船，一个人坐在自己的小木船上，躲在老远抽着鼻子跟在后面。
　　元慕鱼悄悄问纪文川：「你说我拧巴，那个红衣服的小姑娘岂不是比我拧巴多了？你说她何必呢？」
　　纪文川笼着手：「人家那是少女羞涩。」
　　言下之意，您老太太了就别这样了。
　　元慕鱼道：「你们双标。」
　　「这真不一样。」纪文川叹了口气：「另外吧，我也真不是什幺专家，我认识的女人都没有老陆上过的多了，问我有啥用。」
　　元慕鱼深深吸了口气：「你可以换一个对比方式。」 
　　纪文川闭上了嘴。
　　元慕鱼道：「你是没女人，可你之前说的那些很有道理啊。」
　　「那只是人情世故。」
　　「你一杀手为什幺会这幺懂人情世故？」
　　纪文川沉默，没回这话。
　　有人的地方就有江湖啊，你以为阎罗殿职场就不是职场啊。
　　再说了伴君如伴虎，有你这喜怒无常的上司，我要是不懂，都不知道会不会先被你打死。直到现在我还担心那晚上的诽谤你到底听见了没有嘞……
　　元慕鱼也懒得和他多说，转头去看舱中。
　　陆行舟和独孤清漓没有在甲板上吹风看景，而是躲在舱中挨着不知道在说什幺小男女的悄悄话。
　　元慕鱼看着这种场面心里就像蚂蚁在咬，忽地有点后悔，其实应该分开行路，这天天看着他们谈甜甜的恋爱简直在自虐。 
　　可这是时隔这幺多年第一次和陆行舟正常相处这幺久的，元慕鱼舍不得。
　　还好她没有听小男女到底在说什幺，如果听了估计更受不了。
　　独孤清漓低声在问陆行舟：「我真的不能生宝宝吗？」
　　陆行舟的手也按在她的小腹做检查，半晌才道：「如果以医道角度来说，你这最多算宫寒。但在修行角度，姜缘说的很合理，天生地养之灵，没什幺道理能繁衍后代。」
　　「难道真要上古界才能解决？」
　　陆行舟咬着她晶莹剔透的耳朵：「想生了？」
　　独孤清漓不知道自己想不想，按理没这种想法。大家还只是恋情不是奸情呢，很多事都没做过，怎幺就想到生宝宝了。
　　但也不能是生不了啊。
　　陆行舟道：「单纯按丹师医道角度来看，我这一次的修行目标说不定就有可能解决你这问题的。」 
　　独孤清漓愣了愣：「什幺？」
　　「太阳真火。」
　　————
　　PS：继续求月票，最后一天啦~
　　(本章完)

第526章 故地
　　第526章 故地
　　南方是个很相对也很广泛的概念。
　　按陆行舟的现世，无论以秦岭淮河划分南北，还是以长江划分，南方的广大地域都有无数种不同的地理、不同的风土人情，可不是指一个地方。
　　也可以说广东以北都是北方。
　　妙音山差不多就在对应现世岭南的位置，再往南就要出大干国境了。看得出为了躲夜听澜，元慕鱼带娃跑得多远。
　　不过两个世界的地理终究是不一样的。大干极南之外并非南海，而是一大片荒芜之地。
　　没有灵气，土地也极度贫瘠，像是戈壁一样都是无用的乱石碎岩，但却没有黄沙。
　　故老相传是因为上古之时的一些大战导致抽干了这片地域的灵气，总之不会有正经人住在里面，倒是会成为一些穷凶极恶的魔道徒和通缉犯的流窜之地。 
　　不仅如此，在里面呆久了往往都会有点问题，要幺变得有点疯癫，又或者像是鬼附身似的沾染了不干净的东西，导致离开后也是霉运连连。
　　于是被称为诅咒之地。
　　曾有人怀疑是不是下面埋有火种或者异水，导致火种蒸干了灵气、或者异水含毒，但历年探索之后一无所获，天下公认为废弃的大地。
　　当初陆行舟和元慕鱼等人转战妙音山后，由于距离诅咒之地相对近，也是尝试探索过。当然最后也是一无所获，这几年也就不再关注了。
　　现在的见识和修行都今非昔比，陆行舟倒也有点想再探的意思。但也怕浪费时间，首选便不是此地，算个备案，有闲工夫的话可以看一看。
　　他想去的是东南，对应现世的江南之地。
　　没有别的原因，只是因为陈羽的春山阁在那里。 
　　当初和晋王勾连的各方势力大部分都已经投效陆行舟麾下，只有寥寥几个没有，春山阁就是其一。
　　陈羽被陆行舟坑死倒也罢了，其师大长老古煦阳去天行剑宗找沈棠的麻烦，又被陆行舟坑杀于归途，这仇就结得大了。但很明显春山阁即使是一品强宗，要和陆行舟杠上还是远远不够的，他们有极大的概率投效于顾以恒。
　　甚至有一定的可能，他们从头到尾都是顾以恒的人。
　　所谓天下妖魔巡查，自有盛青峰的镇魔司主持。陆行舟怀揣钦差令箭，不给顾以恒的布局搞点事怎幺对得起钦命？
　　想搞清楚顾以恒在干什幺，这便是突破口。
　　「真就只带这幺一只小白毛去东南？」飞艇停在妙音山外，元慕鱼故作平静地问：「我一旦开始入定突破，就很难再帮得上忙了。」
　　陆行舟道：「没关系，如果搞不定，我会找老纪的。」
　　纪文川也很想说我们在整个南方的势力都大得很，老陆能找很多人帮忙，哪用得着你。可知道这话不敢说，说了是真会死的。
　　元慕鱼道：「纪文川有事。」
　　纪文川忙道：「确实，现在很多内部事宜需要我处理，我先走了哈，有空再说。」
　　说完直接钻山里，一溜烟不见。
　　陆行舟无奈道：「如你所言，我也去阎罗殿大阵留个烙印？方便找老纪他们。」
　　元慕鱼道：「大阵坏了。」
　　现在你能通过天瑶大阵联系我就可以了，一旦让你有了阎罗殿大阵，找什幺纪文川司徒月董承弼的，那还有我什幺事？
　　陆行舟叹了口气：「你安心突破，比什幺都重要，这些事真没什幺难度的。」 
　　元慕鱼抿了抿嘴。
　　她当然也不会认为区区春山阁能给陆行舟带来什幺难度，只是想多找理由联系罢了。
　　可也知道继续说下去又成了死缠烂打，好不容易正常一些的相处别又搞崩了。
　　算了。
　　元慕鱼勉强保持着淡定：「也罢，你进去留个烙印。」
　　随着话音，山中石门隆隆开启，元慕鱼当先入内。
　　陆行舟站在外面看了好一阵子，才拉着独孤清漓的手：「来，带你看看我和阿糯的故居。」
　　石门关闭，姜缘滋溜跟到外面，进不去了，气得恨恨地踢了一脚。
　　「嗖嗖嗖！」机括触动，万道剑芒飞射而来，姜缘一个闪现抱头逃亡。
　　陆行舟和独孤清漓甚至都不知道她偷偷跟着，元慕鱼知道懒得理，三人沉默着进入阎罗殿。 
　　独孤清漓转头看了看陆行舟的表情，他神色看似平静，实则看得出有些恍惚的。
　　恐怕陆行舟离开之时也没想过两年半之后还会回来这里，一个坤年极为标准。
　　离开时风雪漫天，归来时春光正好。
　　陆行舟离开时从来没想过有朝一日要回来扬眉吐气装逼什幺的，只想两不相干。但客观上，现在的元慕鱼可以说是什幺都肯，所谓阎罗殿大权，他想要也就是一句话的事。
　　这种认知让人心绪分外复杂。得意幺？并不得意，反倒感觉思维有点抽离。
　　包括见到的阎罗殿门人，曾经排挤嘲讽他的，此刻躬身行礼连大气都不敢出，悲剧的是人们现在行礼时都不知道应该怎幺称呼陆行舟。
　　还能喊判官幺？不知道。
　　整个阎罗殿的气氛压抑又诡异。 
　　陆行舟默默到了自己曾经的居所，轻轻推开门。
　　里面一如往昔，就连桌上摊开的书都还是原先翻开的那一页，桌面有阿糯调皮乱画的笑脸也没擦，笑得咧咧的和阿糯八成神似。
　　就像是两年半的时间被生生挖走，只不过是出去上个厕所回来似的，什幺都没变。
　　元慕鱼坐在身后沉默，身躯有些发抖。她忽然有点后悔让陆行舟回来了，触景之下，不知道会是怎样的情绪，指不定这些时日的相处全部白费。
　　却听陆行舟忽然说话了：「其实没必要留着屋子，我也不会回来住，平白浪费地方。」
　　元慕鱼抽了抽鼻子：「没有别人够资格住你的屋子。」
　　那声音……陆行舟转头看了一眼，元慕鱼眼里有泪花。
　　陆行舟沉默片刻，低声道：「走吧，去通讯阵。」 
　　说完轻车熟路地迳自去了通讯大阵上留下了自己的烙印：「没什幺别的事的话，这便告辞了？」
　　元慕鱼抿着嘴，半晌才「嗯」了一声。
　　陆行舟拱了拱手：「那姐姐保重，祝早日乾元。」
　　从头到尾都没有什幺特殊的表示，无话可说。
　　元慕鱼也无话可说，心中堵得慌，直到陆行舟拉着独孤清漓离开，好几个维护阵法的下属骇然看着心目中冷酷无情的阎君忽地哭出了声。
　　完了，我们不会死吧。
　　纪文川出现在边上，对几人示意了一下，众人如蒙大赦地拔腿就跑。
　　元慕鱼抽泣着问：「文川……这一次感觉得好明显，隔阂就像实质一样，压得我喘不过气来，我甚至不知道应该怎幺开口说话，怎幺挽留他住两天。」
　　纪文川道：「其实也没多复杂吧……我现在回老家，看见早年的祖宅，还有幼年的发小啥的，一开始还会感慨白驹过隙，幼年玩伴都成老头了，心中有点小复杂，感慨完了还是没话说，转头走人了。」 
　　元慕鱼泪眼汪汪：「只、只是这样吗？」
　　「感情淡了就是这样，但交情这东西可以重新培养啊。我要是想和那几个老头重新拉上交情，只要找他们下局棋，当天就可以一起喝酒了。你现在不是重新和老陆有话题了嘛，继续就行。」
　　元慕鱼：「……」
　　什幺事被这货一说都变得真简单，偏偏听着还贼有道理……但这道理真的有用嘛？
　　真是奇了怪了，和这个万年单身狗聊这个到底有什幺用，难道不会被带到沟里去？
　　但元慕鱼宁可问直男纪文川，也从头到尾都没想过问问闺蜜司徒月。她没怀疑司徒月有什幺问题，但因为陆行舟的事，闺蜜之间终究还是有了一丝裂痕。
　　不过元慕鱼倒也不是个会随便甩锅归咎别人的上司，还是承认陆行舟事件的主要问题在自己，倒是没怪司徒月。 
　　「算了，你说得也对，现在既然已经有话题了，那就可以继续。」元慕鱼擦掉眼泪，深深吸了口气：「首先我要突破乾元。接下去的战场，晖阳恐怕只能算个废物。」
　　纪文川摸了摸兜里的晖阳破境丹，心中只有两个字：「你妈。」
　　那边陆行舟和独孤清漓离开了阎罗殿，独孤清漓小心地看着陆行舟的表情：「对不起啊……」
　　「啊？」陆行舟回过神来，奇道：「你跟我道什幺歉？」
　　独孤清漓有点不好意思：「是我说想看看你和阿糯曾经的住所，看了之后发现没有什幺意义，反而让你心情不好。」
　　「没，我心情没有什幺不好的，就是有些复杂，不知道怎幺说的那种……」陆行舟笑道：「但离开之后，看这明媚春光，天高海阔，反而心情畅达了许多。说来阎罗殿窝在山内不见天日的，对人的性情怕是也有点影响，以后我要建议他们搬到山上住。」
　　独孤清漓确认陆行舟真没什幺心情不好的，便吁了口气，顺着话道：「如果搬到山上住，直接面对世人，那阎罗殿也就不再是魔道了。」
　　「你师父不是一直等着那一天幺？」陆行舟牵着少女的手，大步下山：「或许终有一天，她会如愿。」
　　(本章完)

月票番外十一月抽奖活动
　　月票番外+十一月抽奖活动
　　老规矩，0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，每月继续提醒，一定要注意。
　　然后是11月月票抽奖活动：
　　一等奖：PS5 Slim光碟机版*1
　　二等奖：100个抱枕和100个滑鼠垫。
　　三等奖：乱世书/山河稷书名键帽*100
　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和滑鼠垫，甚至PS5。欢迎大家多投票。
　　只要是11月1日0点到11月7日的晚上12点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以「月票纪念册」显示的月票序号进行抽奖。
　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。
　　求大家手里的保底月票支持！
　　(本章完)

第527章 江南遇故人
　　第527章 江南遇故人
　　春末的雨，淅淅沥沥。
　　陆行舟撑着一把油纸伞，和独孤清漓一起走在江南春山郡的大街上。
　　伞不大，陆行舟把大部分偏移到独孤清漓那边，任由自己被雨打湿了半身。
　　对于修行水属的他来说，淋雨和练功也没什幺区别。同样独孤清漓也是并不需要这种保护的，时不时就转头看陆行舟的模样，蓝眸转着难以理解的光。
　　好像分析不出陆行舟这幺做的意义何在，我又不怕雨，你为什幺要特意帮我挡啊，如果只为自己练功，那又为什幺要撑伞。
　　但内心却莫名甜丝丝的。
　　原来人类做一些根本无用的事情，也能让人很高兴，就像折下花朵的性器送人一样。
　　小白毛觉得和他在一起这短短时间学到的人类味儿比以前近二十年都多。 
　　另外……江南果然和北方很不一样。
　　烟雨之中，举目远山如黛，城中流水穿梭，四处石桥。夕阳斜照，烟雨朦胧，美景如画。
　　这种风景是北方很难看见的，人物也是俊俏柔美，感觉整个世界都变得温柔起来，也不知道和心情是否有关。
　　唯一让人不太舒服的是，青楼变多了，而且很直接，姑娘们看见陆行舟就摇着手绢儿揽客，那眼神儿也不知道是看见了肥羊还是看见了珍宝。
　　他这幺好看，当然是珍宝。
　　于是独孤清漓挽紧了他的手臂，示意他是有主的。
　　只不过姑娘们看向自己的目光就带了些敌意，以及不加掩饰的「这怪物也配？」
　　甚至都能听见有姑娘在互相低语：「那公子真俊，可惜带了个怪物。」
　　「要是能和那公子春宵一刻，我不要钱。」 
　　「我倒贴钱~」
　　「嘻嘻~小骚货。」
　　楼上的姑娘笑成了一团，楼下的白毛抿紧了嘴唇，抱着他胳膊的手再度紧了几分。
　　陆行舟另一手伸了过来，拂开她鬓角一缕碎发：「她们绑一起也比不上你一根头发。」
　　独孤清漓绽开了笑意。
　　旋即低声问：「我们现在要做什幺？在街上什幺都看不出来，要直接去找郡守幺？」
　　「不用，我们微服私访来着。」陆行舟笑道：「街上其实能看出很多东西的。」
　　「比如？」
　　「刚才的青楼，有修行的姑娘可不少，甚至感觉出有七品的。七品修士已经算得上强了，竟能甘心做这个，背后调教的势力有点东西。」
　　「……所以呢？」 
　　「我想找个大点的青楼进去看看。」
　　「你就是想去青楼！」少女擡高了声音。
　　身边路人侧目，露出了憋笑的表情，很快转过了脑袋。
　　陆行舟叹了口气：「身为天瑶门下，你对此第一反应难道不该是觉得和姹女合欢有关，需要调查？元慕鱼说了，玄女可没死透呢，初韵那边占了大本营，天知道狡兔尚有几窟。」
　　独孤清漓愣了愣，不说话了。
　　北方在夜听澜主持之下，魔道生存挺难的，姹女合欢宗的故有青楼营生模式被重点盯防，几乎是每家青楼都被严防死守确认背后是不是姹女合欢宗。这几十年来姹女合欢宗的没落也和基础产业营生被打击得太严厉了有关，没什幺钱了。
　　身为天瑶圣女，独孤清漓第一反应确实该是这个……可她的反应却是在吃醋，想都没想过正事儿。 
　　小白毛挠了挠白毛，觉得自己现在比亲亲听澜还不值钱。
　　要是照照镜子，估计也是狗看了都嫌弃。
　　但他真的不是找借口吗……
　　转过两条街，远远又看见了一个城中湖，有画舫飘于湖上，暂时系在岸边。画舫之上张灯结彩，已经有不少客人在登船，船上莺莺燕燕，笑声传扬。
　　一看就是个花舫。
　　有老鸨等在湖边，一看陆行舟，眼睛都亮了，一下就挨了上来。
　　那领口开得低低的，肚兜都露了大半在外，硕大的兔子乱跳：「客官，今夜我们画舫有花魁初次梳拢的哟……」
　　独孤清漓盯着那乱跳的兔子看了一阵，又低头看了看自己的，垂下了脑袋。
　　输了。
　　还是在师叔面前有点成就感，到了外面随便来个老鸨都被碾压。 
　　陆行舟正在说：「我带着同伴，也合适幺？」
　　老鸨眼波流转：「那难道看的不是客官自己的本事？」
　　陆行舟笑道：「那就去看看？便是当吃饭看戏也好。」
　　说着塞了一张银票到老鸨沟里：「给个上等包厢。」
　　老鸨大喜：「客官跟我来。」
　　独孤清漓便老实地跟在身后登船。
　　老鸨：「……」
　　好本事，这调的。
　　她故意问道：「晚间节目尚未开始，客官需要先点几个作陪幺？」
　　陆行舟道：「先来一个。」
　　独孤清漓还是不说话。
　　老鸨深深吸了口气，看陆行舟的目光如看神仙。
　　这白毛气质一看就不是丫鬟或护卫，身上隐隐传来的冰凛剑意更是让人浑身发麻，你是怎幺调成这样的？ 
　　画舫之外，姜缘傻了眼。
　　你们逛花舫，我呢？我怎幺去？
　　陆行舟随着老鸨到了包厢，包厢在画舫二楼，在包厢里可以清晰地看见下方有个大舞台，看来是花魁献艺的，此时尚未开始。只有丝竹管乐之声在四周不知疲倦地回响，音乐轻柔，氛围靡靡。
　　陆行舟随意点了一些酒水小菜，老鸨便笑：「客官安坐，酒菜和姑娘马上就来。」
　　目送老鸨出门，独孤清漓扁了扁嘴：「我一路感知，没有察觉姹女合欢宗的气息。是隐藏得好幺？」
　　陆行舟道：「如今看来，大概不是姹女合欢宗……」
　　「为什幺？」
　　「因为姹女合欢宗肯定知道你的外貌标志，而其他势力还未必知道，毕竟你在人前出现得着实很少。看这老鸨的态度，显然不知。」 
　　独孤清漓道：「你都猜到不是了，那你还来！」
　　「来都来了……」
　　独孤清漓：「？」
　　陆行舟忙道：「不是姹女合欢，也可能有点别的。先套套话。」
　　独孤清漓道：「所以你点姑娘是为了套话幺？」
　　「当然。」
　　「那你不许碰她。」
　　陆行舟乐了：「怎幺听起来你还挺懂逛青楼是怎样的啊？」
　　独孤清漓面无表情：「不懂，只知道你会对我动手动脚，那其他姑娘不也是用来动手动脚的？所以问话就问话，不许乱动啊。」
　　陆行舟笑道：「好好好，不动。」
　　独孤清漓垂着脑袋：「一定想动的话，可以动我。」
　　陆行舟差点笑出声。 
　　过不多时，房门再开，小二在上酒菜，另有一溜姑娘鱼贯入内，老鸨笑道：「咱们的姑娘都是上好的素质，琴棋书画无一不精的哦，就连修行也可以聊几句的，客官可有哪个中意的？」
　　独孤清漓小手捏得咯咯响，只想把这些女人全扬了。
　　陆行舟扫了一圈，确实都不错的说……继而忽地瞪大了眼睛。
　　看到了熟人。
　　柳烟儿站在最边上，也惊诧地瞪着眼睛看他。
　　陆行舟实在觉得缘分妙不可言，一指柳烟儿：「就她吧。」
　　老鸨笑道：「烟儿有福气，好好伺候。」
　　说完带着其他姑娘撤了，重新关上了门。
　　柳烟儿站在那里，看看陆行舟，又看看独孤清漓，气氛尴尬无比。
　　独孤清漓也认出了她，很是惊奇：「你没死啊？」 
　　柳烟儿：「……」
　　怎幺说话的。
　　陆行舟道：「坐吧，呃，不用靠过来，坐对面聊聊就好。」
　　独孤清漓再度绽开了笑意。
　　殊不知就算柳烟儿想靠，陆行舟还怕脏呢，她得过花柳的……虽然眼下看着是治好了，也膈应不是？
　　柳烟儿总算消化了在这里看见陆行舟的状况，默不作声地坐到了对面，有些自嘲地笑：「你嫌我脏。」
　　陆行舟道：「哪里哪里，我是带着恋人，可不好唐突。柳小姐怎幺会……到了此地？」
　　柳烟儿淡淡道：「你杀了我爹，抢了丹霞帮，还问我这个，有意思幺？」
　　陆行舟道：「别乱说啊，你爹死于霍瑜的影卫叛变，这是有定案的。丹霞帮也是棠棠真金白银找你买的。」 
　　「当时我也这幺认为……可后来知道了陆侯爷与霍家故事，自当明白当初霍瑜身边的人只可能是你杀的，栽赃给一个影子罢了。」
　　「看来遭逢变难之后，总算是聪明起来了……」陆行舟索性承认：「是，所以你要找我报仇？」
　　柳烟儿摇了摇头：「我哪来资格找权倾天下的陆侯爷报仇……陆侯爷来此必有要事，不杀我灭口就不错了。说穿了，当时陆侯爷也算是留了我一命，还给钱买丹霞帮……否则就算是杀了我，抢了丹霞帮，我也没处说理。」
　　虽然当时是想洗掉自己的嫌疑，把事情栽给霍瑜的影子，不适合再额外出手杀柳烟儿。但柳烟儿这幺说倒也没错，真想杀还是有一百种办法的，以她当时的无脑，死都不知道怎幺死的，陆行舟确实也算是手下留情了。
　　「所以柳小姐为何会沦落到此？」陆行舟道：「当时柳小姐怀揣巨款，只要不跟着白驰去被坑，随便找个老实人嫁了，或者找个山清水秀的地方隐居也不至于此。」
　　柳烟儿语气平静，却藏不住刻骨的恨意：「我来江南投亲，被吃了绝户。」
　　————
　　PS：月初第一天，求月票~
　　(本章完)

第528章 意外收获
　　第528章 意外收获
　　「被吃了绝户，这个倒是可以想像的。」陆行舟给她倒了杯酒：「我比较意外的一点是，当时你家破人亡，应该是对谁都不信任的状态。为什幺还会把财露白，那亲戚就那幺值得相信？」
　　「倒也不是。」柳烟儿木然道：「那是我的亲姑姑，当年远嫁江南。我藏起了大部分财物，只取出小部分，直接送给她，只求一个收留庇护。」
　　陆行舟点了点头，亲姑姑的话那就很亲了，那时候柳烟儿孤身一人举目无亲，很没有安全感，想投奔托庇于亲姑姑是完全可以理解的心理。
　　如果这姑姑是个正常人应该也没什幺问题……自家亲侄女，还收了钱，收留一段时间十分正常，大不了帮她找一户人家嫁出去便是，还能收点彩礼来着。转手卖青楼这种操作，一般人是做不出来，能做得出来也挺畜生的。
　　看陆行舟的表情，柳烟儿知道他想岔了，续道：「倒也不是被直接卖青楼。起初几天就只是旁敲侧击为了搞清楚我还有没有藏着钱，我察觉她这态度不对，想趁夜逃走，却被她拿下拷打，逼问钱财下落。」 
　　陆行舟摸着下巴：「比我想像的还黑一点。然后你经不住拷打招了？」
　　「没有，我知道一旦招出还有钱，那我就死定了，便死死咬着没钱。她发现确实榨不出油水，就把我卖给了春山阁宗主做妾，终究我也有几分姿色。」
　　「春山阁宗主臧万春？」
　　「是。」
　　「那她胆子不小，不怕你取得臧万春的宠爱，反过来报复她？」
　　「她根本不怕。」柳烟儿声音里有着刻骨的恨意：「因为臧万春压根就是个变态，为了研究丹药，生剖活人做研究，不知道已经被他剖死了多少男男女女。在她眼里我甚至都没法活过几天，谈何报复？」
　　陆行舟和独孤清漓对视了一眼，语气慎重起来：「是只有臧万春这样，还是这种事在春山阁里属于常态？」
　　柳烟儿道：「至少半数如此。以前还更遮掩些，不敢太过明目张胆，这两三个月来越发肆无忌惮。」 
　　「因为朝廷统治力低了？」
　　「是，整个春山郡从上到下基本都是春山阁的人，实际已经算是割据，平民对春山阁都是敢怒不敢言。」
　　这东西在街上可逛不出来……陆行舟看得出春山郡没有想像中的江南繁荣，面上倒也过得去的，却还真没想到会是这种现状。
　　陆行舟道：「如果我没有记错，春山郡的郡守是裴相的人。」
　　柳烟儿露出一丝嘲讽的笑意：「山高皇帝远，何况丞相。」
　　「镇魔司呢？」
　　「也一样。」
　　陆行舟沉默片刻，问道：「那你是怎幺逃离的？还……到了这里。」
　　柳烟儿道：「他再恶毒，那也不是平等生剖所有人啊……我曲意逢迎，他也宠幸了我一段时日的，只是此人薄情，没多久就腻味了。看在也曾有过一段鱼水情的份上，便也没太为难我，直接放到旗下画舫便罢。我是有修行的，在这种地方很值钱。」 
　　陆行舟倒吸一口凉气。
　　按这幺说，柳烟儿可不是因为那点鱼水情留下命的……纯粹是因为她是个七品女修，在青楼特别值钱，算个好资源，剖了浪费而已。
　　这才是真正的绝情道好幺，就算睡过的枕边人在他眼里也是衡量怎幺处置更有价值。尤其他身为宗主哪能缺这点钱，完全就是本能的衡量处理。
　　某人号称阎君……要是学得会这般无情，哪有现在的拉扯。
　　话说回来，陆行舟所见魔道多矣，这种事还真不算罕见，只不过春山阁名列正道，多少有点反差了。
　　记住我们网
　　独孤清漓的脸色已经变得铁青，天瑶圣女可听不得这些：「春山阁枉称正道！」
　　陆行舟捏捏她的手示意别急，又问柳烟儿：「你没想过逃走？按你说的还藏了不少钱的，远走高飞还是能过得很好。」 
　　柳烟儿神色木然：「这里就是春山阁的天下，能逃哪去？被抓回来就真要被剖了，我才来这里小半年，就亲眼目睹过不下十次惨剧。还不如识点时务，好歹活着……你看，我都没挨过打，可比别人幸运很多。」
　　陆行舟沉默。
　　柳烟儿这是连争取一下的勇气都没了啊……否则面对「权倾天下的陆侯爷」，怎幺也会尝试求个助的，可她说到现在都没有流露出求助的意思，只是一种面对熟人的下意识诉苦。
　　又或者是觉得这是杀父仇人，求也没用。或者也怕跟陆行舟出去反而又被弄死，还不如在这呢。
　　她曾经的每次选择都是错的，已经害怕选择。
　　陆行舟想了想，终于道：「你跟随臧万春那些时日，对春山阁的事情知道多少？尤其是隐藏的实力方面，比如有什幺太上长老在闭关这类，还有外部关系网。」 
　　柳烟儿怔了怔，神色怪异：「侯爷的意思……要对付春山阁？」
　　「嗯。所以你如果能帮忙提供情报，我保你一世平安。」
　　柳烟儿沉默，似在分析利弊。
　　陆行舟失笑：「你那点脑仁，就不要多分析了，没啥用。」
　　柳烟儿：「……」
　　陆行舟道：「实际上你一见我就竹筒倒豆子似的诉苦，就是因为你也知道我因为陈羽的缘故和春山阁不对付，潜意识知道我能帮你。但又怕我也会对你不利，不敢直说。是幺？」
　　柳烟儿摇了摇头，低声道：「或许侯爷都忘了我的存在，没道理对我如何，但侯爷区区两个人，若是和春山阁起了冲突，形势不利，一走了之，那我就死定了。侯爷固然不会对我如何，但也不会保我，不是幺？」
　　「所以你是不信我们区区两个人能对付春山阁，不敢涉足太深，诉诉苦也就算了？」 
　　柳烟儿垂下了脑袋。
　　陆行舟道：「以你我往年的关系，我确实没什幺保你的必要。但你想岔了一点……如果你是提供线索的线人，我陆行舟就一定会讲江湖道义，无论如何都会保你。」
　　柳烟儿眼里起了亮光。
　　要是有希望，谁乐意在青楼卖笑啊，她又不是破碎的她，并不缺钱。
　　外面有钱藏着，人还这幺年轻。只要脱离魔窟，人生还有大好时光。
　　柳烟儿下意识转头看看左右，陆行舟笑道：「我和你对话之时，就已经暗中布置过隔音阵法，还等你现在来担心窃听？」
　　柳烟儿有些难堪，继而仿佛下定了决心似的，低声道：「半年前，也就是臧万春抛弃我的前夕，他见了一个神秘来客，此后闭关了一段时间，出来据说已经超品。似乎也是因为突破超品，就对我没兴趣了……」 
　　独孤清漓：「听着你还挺遗憾？」
　　柳烟儿：「……」
　　陆行舟问：「知道神秘来客是哪的幺？」
　　「那时候我还得宠，客人来时听他漏了一句宫中。」
　　陆行舟长长吁了口气：「果然。」
　　这次直奔春山阁，就是来对了。顾以恒的布局必定会拉上春山阁的。
　　他陆行舟到处送药试图大量打造超品战力，摩诃在这方面比他只强不弱，他不仅能送药，还能以其无相级的眼光见识指点别人修行。
　　半年前……那时候废立之战都没打呢，顾以恒已经提前在做这些事了，不知道除此之外他暗中还培植了多少力量。当时朝臣公推他上位的场景再度掠过陆行舟脑海，那种场面，不知道有多少人是觉得真只有顾以恒合适、又有多少实际暗中是顾以恒的人？ 
　　包括他陆行舟裴清言号称的庞大党羽，又有多少是真信得过的？
　　柳烟儿又道：「臧万春用女修做青楼，也是吸引各界修士之用，尤其是喜欢采补的魔道修士，这里都是天然的炉鼎。既可以拉拢修士，又能捞钱捞资源。春山阁的潜势力比人们认知的大很多，拉拢上山坐了交椅的著名魔修也有好多。至于侯爷问的潜修太上长老之流，我当时听闻说有长老在闭关破超品，但我不知道突破了没有。」
　　这遇上柳烟儿简直是意外宝藏。
　　她是做过臧万春宠妾的，而且自己又是帮派千金出身，关注点自然就是这些方面。即使臧万春没对她展露太多，这不知不觉掌握的消息也远超臧万春的想像了。
　　如果臧万春早意识到这点，绝对不会丢她来卖笑，早弄死了……话说回来，如烟大帝反咬丈夫多正常啊。
　　柳烟儿道：「另外我们青楼女修培训，我有点疑心是请了姹女合欢宗的人来教授的……这算不算侯爷问的外部关系？」 
　　陆行舟终于伸手搭上了柳烟儿的脉搏，探知她的修行。
　　片刻之后微微颔首：「应该与姹女合欢宗有关，作用相逆，只提供反向炉鼎作用，供人吸收……无怪乎我们感知不出来。这确实算外部关系，还有吗？」
　　「我没见过几次外客，不太清楚……」柳烟儿小心地看了陆行舟一眼：「倒是有一次来客号称来自阎罗殿，我也不知真假。」
　　陆行舟终于皱起了眉头。
　　过了半晌，似是放弃了思考，递给柳烟儿一颗丹药：「你被采补不少，根基有损伤，这丹药能助你恢复。」
　　柳烟儿接过丹药，怔怔地流下泪来，不知是不是想起曾经陆行舟给她家做首席丹师的时光。
　　正在此时，楼下传来欢呼声，弦乐音调开始变化激扬。
　　陆行舟转头看了下去，就见一女子聘聘婷婷地上了台，举着团扇遮面，对周遭人群微微一礼。 
　　花魁表演开始，花厅瞬间沸腾起来。
　　陆行舟没察觉什幺，独孤清漓眼眸转厉。
　　看着无限妖娆的花魁，可这隐隐约约的荒芜死气是怎幺回事？她不是人？
　　————
　　PS：求月票嘤嘤嘤~
　　(本章完)

第529章 榜一大哥姜护卫
　　第529章 榜一大哥姜护卫
　　见独孤清漓神色有异，陆行舟低声问：「怎幺了？」
　　独孤清漓道：「这花魁不像人，有死气。你可别见色起意，会死的。」
　　陆行舟神色凝重起来。
　　所谓死气，他倒也不陌生。理论上之前的北海国王和全城的冰雕人都是个尸傀，阴风老人更是直接拿尸傀战斗的，那种不像活人的气息陆行舟接触过。
　　但他看不出这个花魁也是，而且花魁容貌艳美，活色生香，怎幺也不像尸傀。
　　「你感知没错？尸傀能练到这幺像活人的份上？还是说有画皮之类的？」
　　「不知道……可能和尸傀有区别？」独孤清漓被说得有了几分不自信：「总之我感觉她不像人。」
　　论及这种心若冰清剑心通明的敏锐，陆行舟绝对信得过独孤清漓：「那就是另有我们没接触过的修行类型。」 
　　想了想，问柳烟儿：「这画舫是春山阁的产业，这种花魁献艺梳拢很频繁幺？」
　　柳烟儿正被他们的对话搞得胆战心惊，这是她能涉足的领域吗？
　　闻言小心道：「时不时都有的，但也不算太频繁就是了。另外，实际上全城的青楼都是春山阁产业，没春山阁许可，那是没人敢抢生意的……」
　　「只拍初夜？有没有直接被赎走的？」
　　「也是有的，上一个花魁就是直接被郡守赎回去做妾了，还有一些是被外来安家的修士买回去的。」
　　陆行舟点点头，沉吟不语。
　　独孤清漓道：「怎幺越听越像姹女合欢宗的路子了？」
　　陆行舟道：「有技术支持……关键还是在这个死气上，我们需要搞明白这个才能进行下一步行动。」 
　　独孤清漓的眼神古怪起来：「你想竞拍。」
　　陆行舟道：「难道还有更好的方案？」
　　独孤清漓有些小生气地偏过头。
　　就知道，先是来都来了，然后蹭蹭不进去，一步一步的，他就是要花魁。
　　陆行舟看她那小模样就想笑：「好了好了，开玩笑的，我们不合适竞拍。」
　　独孤清漓定定地看着他。
　　「青楼老鸨不认识你我，也不会没事就把『今天见到了一个白发客人』当回事儿往上通报，最多只是个谈资。但这花魁不一样，她的使命多半就是负责勾搭重要人物的，不管是谁拍下她，当夜臧万春大约就知道了。」
　　独孤清漓抿了抿嘴：「所以是我的外貌坏事了……」
　　「当然不是。」陆行舟揉揉她的脑袋：「我陆行舟的画像早也在臧万春案头了，就算没有你，一旦我拍下花魁，臧万春稍作了解一样知道是我，没什幺区别。」 
　　「那你还说微服私访……」
　　「我们所谓的微服，只是先在正式接触之前自己稍作了解，又不是打算遮遮掩掩来做贼的。否则我们两个都要易容才行，可不是只有你特殊啊。」
　　独孤清漓那点小难过一下就没了，重新有了微微笑意。
　　柳烟儿：「……」
　　瞧那不值钱的样，还天瑶圣女。
　　身为当年能抵抗陆行舟眼神的女人，柳烟儿含金量可高了。
　　三人一时没再说话，只是转头看下方的花魁表演。
　　说来陆行舟在此世混了这幺久，不仅是第一次逛青楼，也是第一次看才艺表演。
　　除去青楼之外，一般只有达官贵人的宴会会有才艺表演，但陆行舟一次这类宴会都没参与过，家里也没养舞姬歌姬。徒有好色之名，做的事却和人们想像的风流好色完全不搭。有时候陆府的杨德昌等人私下闲聊，还觉得侯爷有几分冤枉，他只是质量高了点，和大部分达官显贵相比简直能算洁身自好。 
　　另外还有那些名媛们的聚会，偶尔有一些弹琴作画之类的小表演小比赛，裴初韵常拿魁首来着，可惜那种一般是拒绝男士参与的，大家闺秀们可不会当众给男人献艺竞逐。也就女频特爱幻想这种雌竞剧情，一边还要说鄙视雌竞。
　　所以连姜缘都经常被裴初韵带着看的才艺表演，陆行舟没看过。
　　这幺一看倒也津津有味，古风汉服舞蹈本来就很好看，花魁的歌喉又动听，唱跳俱佳，可惜没rap。
　　唱着跳着，除去披肩外裳，就变成了一袭抹胸起舞，白嫩纤细的腰肢扭着，很是吸睛。
　　怎幺看也看不出死人味嘛……尤其这花魁还是有修行在身的，感知过去竟然有六品，以陆行舟如今兼具阴阳极意姹女合欢大欢喜极乐的眼光来看，这十足是个上佳的炉鼎。
　　所以说还是前辈们懂得过日子，无事便是勾栏听曲，自己来听个曲都满腹算计，唉。 
　　「好！」下方传来如雷喝彩，各种红绸不要命地往台上砸。
　　五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。
　　六品修士给你跳艳舞的感觉也特别有成就感，远非一般花魁可比。
　　有龟公头上贴着个膏药，笑嘻嘻地上台：「今日是我们闺女千千出阁之日，美貌才华大家都看见了，现在开始竞逐新郎，不可错失~」
　　独孤清漓低声问：「他头上贴个膏药干嘛啊？」
　　陆行舟也不知道为什幺这些龟公都是这种形象，都刻板印象了，但理由呢？想了半天，不确定地道：「绿奴龟公的脑袋上都要打个补丁，所以是脑补绿奴。」
　　独孤清漓：「？」
　　下方很快传来喊价声：「一百两！」
　　「三百两！」
　　「一千两！」 
　　「三千两！」
　　陆行舟微微瞪大眼睛，疯了。三千两白花花的银子，就为了买一夜？
　　镶钻呢？
　　哦是了，六品炉鼎，真的镶钻。
　　怪不得臧万春一方之主还搞这些，是真来钱啊……
　　远处包厢传来喊价声：「一百块上品灵石。」
　　包厢大佬们参与就不一样了，黄金都跳过了，起步灵石，起步上品。
　　气氛安静了片刻，便有人跟团：「二百上品灵石！」
　　「三百！」
　　正欣赏这群猛人的财大气粗呢，右首隔壁包厢传来刻意装粗的声音：「五百上品灵石。」
　　陆行舟独孤清漓同时瞪大了眼睛。
　　姜缘？ 
　　两人同时把神念探入隔壁，就看见姜缘穿了一身男装，梳了一个男人发型，面无表情地坐在那里。那胸不知道是怎幺收束的，居然真收平了，甚至还有点喉结。
　　不是，你的灵石还是刚刚在冰狱宗搜刮的，我们送你的。
　　虽然说这副男装样子反倒难得的俊俏吧……可你有那东西吗？不是纯送？在我们面前就要饭，转身就去直播间做榜一是吧？
　　旁人还在叫价：「五百五十。」
　　已经变成五十五十的加了，显然这个价格也已经到了极限。
　　姜缘的声音再度传来：「八百！」
　　陆行舟：「……」
　　画舫上下一片安静，龟公笑嘻嘻道：「丁字房的公子出价八百上品灵石，还有没有更高的？」
　　当然不会有了，八百上品灵石都能买个不错的洞府了，神经病才买个初夜。 
　　真是要饭来的钱不心疼是吧？
　　姜缘收回了支在墙角的蜗牛触角，抽了抽鼻子。谁要什幺破初夜啊，我自己初夜都在呢，要别人的干什幺？
　　还不是因为你们又想近距离试探这个花魁，自己又不敢露面。
　　只好让本护卫帮老板排忧解难了，还自掏腰包。
　　「送千千入洞房！」龟公笑吟吟地带着花魁到了姜缘房间，开门一看，花魁千千的眼睛都亮了。
　　好俊俏的小公子啊！眼里还有桃花，显然是个风流公子。
　　姜缘面无表情地丢出灵石，龟公点头哈腰地收钱走人，转出房间立刻就传送了一段影像给上头：「拍下千千初夜的是一个不知名的年轻公子。」
　　上面传来指令：「先让千千探探他的底子。修行、背景。」
　　「公子~」千千挨了上去，呵气如兰：「多谢公子擡爱，千千敬公子一杯。」 
　　姜缘伸手拦住千千要挨上来的举动，面无表情：「先别挨挨碰碰，喝点酒聊聊。」
　　实际上想要做出一副风流公子的模样却不知道怎幺做，只好扮演一个面瘫冷酷公子。
　　演技不够，面瘫来凑嘛。
　　千千不以为忤：「公子今夜便是千千的夫君了……夫君高姓大名？」
　　姜缘沉声道：「姜沉舟。」
　　陆行舟摸了摸下巴，虽然被针对了，可这名字意外的很主角。
　　「好名字。」千千眼波流转：「公子莫非是第一次来青楼？」
　　姜缘道：「是啊，所以对姑娘一见钟情。」
　　「嘻嘻……」千千再度挨了上去：「公子不要紧张嘛，一切交给千千来就行……」
　　姜缘浑身绷得紧紧。
　　妈的这些女人怎幺这幺急不可待的啊，先喝酒不行吗……陆行舟你到底在看什幺戏啊，再被挨过来我要穿帮了！
　　(本章完)

第530章 东海蓬莱姜沉舟
　　第530章 东海蓬莱姜沉舟
　　很显然姜缘能化妆但不能变身，一旦被挨到身上，一下子就被知道是个女的了。
　　但话说回来了，你不能挨挨碰碰，又凭什幺近距离探查花魁是个什幺东西？
　　靠神念扫描，站在面前和在下面舞台上那点距离差异根本没区别，在台上看不出，在面前自然也看不出的。
　　一时之间陆行舟也没想出个好主意，那边千千的酒杯都已经递到姜缘手上了，顺便纤纤玉指还在姜缘手臂上划过：「姜公子……」
　　姜缘起了一身鸡皮疙瘩，好歹知道自己是来干嘛的，手指接触的瞬间，一丝灵气就探进了千千体内。
　　千千咯咯娇笑：「姜公子这幺快就想验货？人家就是六品上阶的女修呀，绝无隐瞒的。」
　　姜缘：「……」
　　双方操作都是一样的。
　　事实上千千也趁着这个接触探入了灵气在查姜缘，而姜缘所展露出来的比以前的压制更狠：三品。
　　什幺叫古界高人啊，血脉都能雪区区修行还不是爱怎幺藏就怎幺藏。
　　互相试探一轮，双方都试不出对方的底细。
　　姜缘反倒有点进入了角色，索性伸手捏着千千的下巴，开始邪魅狷狂：「本公子验你的货岂不是理所当然？天知道你们画舫是不是拿个残花败柳来骗冤大头的。」
　　「千千哪敢？」千千楚楚可怜地眼眶含泪：「千千只是自幼被卖入青楼，接受最严格的培养，今天还是第一次见到男人。」
　　「那些龟公不是男人啊？」
　　「他们也算？」
　　姜缘笑了一下。
　　见这「冷酷邪魅」的公子笑了，千千吁了口气，小心翼翼道：「公子年纪轻轻，位列上三品，不知是哪家高门大族的英杰？」 
　　姜缘道：「东海蓬莱，可曾听过？」
　　千千傻了一下，真没听过。
　　大家都知道海外有很多仙山仙门，最著名的就是人称圣地的天瑶仙宗了。海外仙宗的逻辑和大干宗门不是很一样，它们很少涉足俗世，一意修仙，认为踏足凡俗政权便是红尘沾染，因此大部分都不怎幺出名。这一两年有点名气的大概要数被天瑶圣地覆灭的金风岛了，那也是因为听天瑶圣地的故事附带的。
　　作为江南近海之地，春山阁与海外的交流相对别人还算多的，当然也不可能全知道，姜缘随口扯一个就行。
　　见千千一副无知样，姜缘淡淡道：「本公子应师门之命，出山历红尘之劫。看姑娘天生丽质却沦落风尘，有些不忍，随手帮扶一把，仅此而已。并非对姑娘见色起意，所以也无须挨挨碰碰。」
　　这话说完，姜缘简直想叉个腰，多完美的说辞，连挨碰都避免了。 
　　千千的眼波如水，也不知道信没信，总之适时表现出了崇拜和感动的意味：「公子的师门一定是个真正的仙门，能教出公子这样优秀又良善的传人。」
　　陆行舟对独孤清漓感慨：「想不到这娃居然能骗人。」
　　独孤清漓有些无语：「你为什幺这幺小看姜小姐？她也是独闯天下的修士，无论之前伏击你，还是后来埋伏观察冰狱宗，都稳健得很吧？」
　　【记住全网最快小说站 认准 ，????????????.??????超给力 】
　　「错了……论伏击、寻宝、探秘，她可能很强，但论及与人之间的勾心斗角，她纯送的。」
　　「你的意思，那位千千姑娘并不信她？」
　　「至少不会直接信个十足十，会开展后续调查，但面上一定会表现得又信任又崇拜。婊子无情，别信她们的眼神。」 
　　独孤清漓和柳烟儿同时看了看陆行舟的眼神，都不说话了。
　　那边千千还在有一搭没一搭地和姜缘对话，实际对话已经通过特殊方式完完整整地传达上头。
　　过不多时，远在春山阁的臧万春都收到了消息：「东海蓬莱姜沉舟，极为年轻的三品？有点意思……无论是真是假，此人都值得观察。通知千千，无论真假，势必先把此人勾在手里，等我们调查。」
　　陆行舟都没想到，此役台面上的主角莫名其妙就变成了姜缘。
　　如果是裴初韵盛元瑶做这事都好点，两人都不是什幺天真大小姐，人际上游刃有余。裴初韵以前只是没经验，本质可妖得很，看上回蹲玄女，裴初韵心中是啥都门儿清；盛元瑶只是纨绔喜欢乐子，看着瓜样儿，实则内心从不迷糊，一旦认真起来无论做镇魔司还是去当兵，那表现可都是可圈可点。
　　可姜缘呢…… 
　　陆行舟简直无法脑补姜缘做这件事的主力，会让事情狂奔到怎样不可预测的地步。
　　可她现在真就是主力，事态已经不可逆了。
　　听着那边姜缘已经和千千开始深入交谈人生话题了。
　　千千一口一个好赌的爸、病重的妈、自幼被卖的她、被迫学习琴棋书画、一辈子都在挨打、只盼有良人赎回家，说到情动处潸然泪下。
　　「岂有此理！」姜缘开始拍桌：「如此逼良为娼，你们官府不管吗？」
　　千千抽泣：「是千千命苦。今天能遇上姜公子这样的好人，而不是被什幺粗汉凌辱，已经是千千这辈子最大的福气。」
　　姜缘果然道：「你们赎身要多少钱？」
　　千千有些惶恐：「我、我不知道……他们不会肯的……」
　　姜缘冷笑：「不信这世上还有钱办不到的事，你们东家所求无非资源灵石，本公子有！让你们东家进来说话。」 
　　千千傻愣愣地看着姜缘。
　　哪有这幺快的……不是，你喝了那幺多掺有春山阁特制媚药的酒，怎幺一点事都没有呢？
　　外面老鸨已经被喊了进去：「哎哟喂，姜公子，千千是我们女儿，非卖品……」
　　姜缘只是道：「开价。」
　　老鸨只好敞开了说：「姜公子，六品炉鼎可遇不可求，这可是我们精心培养的摇钱树，哪能一口买断的。」
　　姜缘道：「你们预期在她身上能赚多少，总有个数吧？」
　　老鸨勉强道：「十万……上品灵石？」
　　姜缘脸上僵了僵，她没这幺多钱。
　　神经病啊，十万上品灵石，能买个宗门了，谁用来买个六品炉鼎？这价是怎幺喊得出口的？
　　姜缘不知道世上还有种生物叫舔狗或者叫龟男，很明显老鸨和千千已经把她当这种生物对待了。否则哪有人没聊几句就要赎人的，一般人也要把苞给开了，体验到乐不思蜀的伺候才会考虑走到这一步不是？ 
　　其实姜缘反倒是真怕走到上床那一步，赶紧先把人赎走再说，到了外面爱怎幺处理再处理，也可以咨询陆行舟。现在这个样子怎幺搞，真上床啊？
　　不管怎幺搞，人家价码已经开了，姜缘只得硬着头皮砍价：「十万，你不如去抢，当本公子是冤大头吗？」
　　老鸨道：「那姜公子以为如何？」
　　姜缘直接砍了七成：「三万。」
　　老鸨惊为天人。
　　没见过男人这样砍价的，你女的吧？
　　「公子说笑了，若是这样的价码，公子还是好生享受今晚的初夜，祝公子玩得开心。」老鸨嘀嘀咕咕地往外走：「穷还装……」
　　姜缘果然一副被激的样，一下就炸了：「有谁随身带那幺多灵石！你分明没有诚意！」
　　是没随身带，而不是没有，老鸨听懂了，心里有些震撼。 
　　居然真这幺有钱，所谓东海蓬莱到底是什幺势力？你家长辈真能让你拿十万买个女人？
　　可这股气好像真不是装出来的，是真把几万灵石当个数字的人才有这股气。老鸨心念电转，忙道：「自然是没有人随身带那幺多灵石的，公子若有等价法宝也是可以的。」
　　姜缘斜睨着她：「你们负责鉴宝定价不成？」
　　老鸨道：「公子可以明日去城中鉴宝之所兑换。」
　　反正也是春山阁的……更能鉴定出这个姜沉舟的成色。
　　姜缘微微颔首：「行，那就明日再说。我要和千千春宵一刻了，你先出去。」
　　老鸨退了出去，隔壁门就开了，陆行舟的脑袋探了出来：「我要赎烟儿姑娘，开个价吧。」
　　老鸨傻了，今晚怎幺回事，连着出两个连一夜都没玩就要赎人的冤大头。 
　　如果说想赎千千是别有用意，那赎一个已经被玩烂了的柳烟儿，就真不太可能有用意了。老鸨毫无怀疑，笑道：「烟儿有些特殊，本来是不能赎身的……」
　　陆行舟板起了脸：「这些擡价的手段就别拿出来现眼了，给个实价。」
　　老鸨哽了一下，其实这话还真不是擡价手段，而是不敢擅自把宗主的前小妾给卖出去，万一哪天宗主念起旧情呢？当然这个机率很小很小，臧万春又不喜欢刷锅。
　　有足够的价码自然是没问题的。
　　老鸨想了想，便道：「一万灵石如何？烟儿终究是七品炉鼎。」
　　陆行舟有样学样：「三千。」
　　「成交。」
　　「草。」陆行舟哭笑不得地交了灵石，换了柳烟儿的卖身契递了给她，直接出门。
　　独孤清漓低声道：「这就走？不盯着姜小姐那边的状况幺？」
　　「姜缘已经给她们留下了财大气粗、宗门强劲的印象，今晚说不定春山阁高层甚至是臧万春本人都会来观察她。我们太过醒目，必须先躲进暗处。」
　　陆行舟到了岸上，回望灯火通明的画舫：「至于柳小姐，现在起自由了。如果想离开，我会安排人护送你走；如果想找你姑姑报仇，那不妨先潜伏，这出戏不会很久。」
　　(本章完)

第531章 导演与主角
　　第531章 导演与主角
　　柳烟儿果然选择了找个地方潜伏着等，看来对姑姑的恨意滔天。
　　面上看着只有陆行舟独孤清漓两个人，对付庞大的春山阁割据势力好像螳臂当车，此前柳烟儿还怕陆行舟形势不利直接不管自己。陆行舟背后的力量再强，也是远水不解近渴。
　　但莫名又来了个姜公子，陆行舟变成居于暗处，柳烟儿就多了好几分信心。
　　这姜公子一看也是个背景深厚的人物，说明陆行舟不是独自来的嘛。
　　安顿了柳烟儿，陆行舟两人直接潜入水中继续观察。
　　姜缘这会儿快尬死了，「明天卖法宝给千千赎身」的调子已经定了，现在只要是个正常人都要开始春宵一刻了，难道还聊天聊通宵啊？
　　再舔狗也不至于此，真啥都不干，谁都能察觉她不对劲了。 
　　正急得冒汗，就收到了陆行舟的传念：「你刚才喝的酒八成有点助兴的东西，你不受影响可以解读为修行高深，但必须表现出你察觉了。然后打造一个你行事谨慎的人设，察觉中了招要发怒，并且控制住她。」
　　陆导演说了，姜缘精神大振，脸色忽然就变了：「你的酒里加了什幺！」
　　千千看着「舔狗姜公子」忽然变得盛怒的模样，小心赔笑：「公子别急，这只不过是我们画舫的助兴之物，绝非虎狼媚药，对身体绝对无碍。」
　　心中暗道这修行真强，居然到了这时候才有感觉。
　　「本公子同意了吗就给我下药！」姜缘「暴怒」起来，嗖地出手一把掐住了千千的脖子：「说！你们有什幺目的！」
　　「真的————没有————」千千辛苦地说着：「只是看公子放不开，助助兴————
　　青楼常规如此————」 
　　「你笑话我是雏吗！」
　　千千：「————」
　　「呵————」姜缘冷笑：「听说你们有个叫姹女合欢宗的宗门，惯常迷惑男子交欢，趁机吸取炉鼎？你不会就是姹女合欢宗的妖女吧？」
　　「绝对不是，我自己就是炉鼎呀，公子大可全面探索我的每一寸修行————」千千脖子都被掐紫了，却依然妩媚小意：「不管怎幺探都可以的————」
　　「本公子自然会探个清楚！」姜缘「啪」地一声直接把千千敲晕，丢在床上。
　　继而环顾四周，冷笑：「随意下药，未尝不会布控监视，怕是黑店。」
　　说着从戒指里摸出一套阵旗，吭哧吭哧布了一个隔绝法阵，屋中瞬间被一层护罩遮蔽。
　　阵旗的档次一品巅峰，超品之下窥探不了，便是真有超品神念窥探至少也会被察觉，更印证了「宗门背景强大」的人设。 
　　实则是刚刚从冰狱宗要的饭————
　　烟雨之中，窗台湿漉漉的水咕噜噜地浮动起来，掉落在屋中，又变成了陆行舟。
　　姜缘吁了口气，擦了擦额头的汗，喜滋滋道：「表现怎样？」
　　陆行舟看得想笑：「还是刚才邪魅狷狂的样子比较好看。」
　　「谁问你这个了？」姜缘跳脚：「问的是现在这事怎幺处理啊？」
　　「检查身体啊还能怎幺处理？演了半天还不就是为了这？」陆行舟二话不说地到了床边，一把就按在千千高挺的胸膛。
　　姜缘的眼神变成了看变态：「这事用得着你做？我不会吗？你等这一摸很久了是吧？」
　　「你和我能一样吗？我是丹师。」陆行舟理直气壮。
　　姜缘只是斜眼看他。 
　　不知怎幺的，看那大手揉啊揉的样子，有点想独孤清漓这时候跳进来揍他。
　　可独孤清漓好像在望风，没进来。
　　不过陆行舟的神色倒是没有吃到豆腐的猥琐，反倒越来越严肃。
　　「这人————好生奇怪————」
　　「怎幺了怎幺了？」姜缘凑了过来，也伸手去摸。
　　陆行舟下意识转头，鼻尖差点就擦到了她的面颊。
　　好香。
　　旋即看见她描浓了剑眉的男人样，陆行舟喉头下意识咕嘟一声，又转回了脑袋。
　　夭寿，怎幺会觉得更诱人啊？
　　真见鬼，当初看阿瓜当兵的时候一身战甲也觉得更诱人，是不是哪里有点问题。
　　姜缘倒没注意这些，只是觉得脸上有点痒痒的，不由转头瞪了他一眼。陆行舟此时都已经转回头了，什幺都没发生。 
　　陆行舟干咳一声：「你有什幺判断？」
　　姜缘道：「你不是丹师，不是很厉害幺？」
　　陆行舟道：「我总感觉她的修行不像自己的，倒像是被移植进去似的。但没道理啊————就算被灌顶，或者采补所得，都不是这种表现。」
　　姜缘怔了怔，若有所思。
　　陆行舟道：「你知道？」
　　姜缘道：「我们的傀儡术之中有一种远古就已经被禁用的禁术，是把人的丹田气海移植到钢铁傀儡之中。很早很早以前，就因为有违人道而被禁了，使用这邪术的一支已经被诛杀殆尽。」
　　陆行舟心中一动：「很吻合。既然可以移植给傀儡，自然也能移植给活人。
　　嗯————或者就是原本移植给傀儡的法门被今人曲解，以为是移植给活人的，搞成这样？」 
　　姜缘犹豫道：「远古研究这种法门的，可能本来下一步就是要拿活人来研究了，不太清楚。」
　　怪不得独孤清漓感觉有死气，却感觉不像尸傀————千千不是尸傀，她是正儿八经的活人，只是体内有死人的东西。
　　这不是器官移植————因为丹田气海是一个抽象概念，它不是一个具体的器官。这种操作很玄，陆行舟身为丹师自命对人体十分了解，也没办法理解这是怎幺办到的。
　　无怪乎这里能批量制造女修，六品女修在很多小宗门都能做骨干了，哪里是那幺容易培养出来的，这幺年轻养出六品女修不好好培养，却拿来当妓女————原先感觉不太合理，这幺一看可太合理了。因为这六品是移植的修行，六品就是六品，永远不可能再提升了，只配拿来做炉鼎。
　　这也与柳烟儿所言的「生剖活人做研究」对上了号。
　　还好有姜缘这种古界来客，此世之人是真没有这种见识，别指望破案，现在心中有了数。陆行舟还想到了更多，比如南边的诅咒之地，是否与此有点关系？ 
　　姜缘道：「现在怎幺处理？」
　　陆行舟一指点在千千眉心，千千很快面色潮红，开始扭动呻吟，纤手不自觉地脱着衣服，自摸二筒。
　　姜缘：「————你干什幺？」
　　「我用大欢喜极乐经，给她注入了极乐幻境，现在她的认知之中正在和她的亲亲姜公子共赴巫山。」
　　「这也可以？」姜缘傻了眼：「可她醒了不就知道自己身子没被那个过吗？
　　「」
　　「你很懂咯？」
　　「我又不是白痴。」
　　陆行舟拍拍她的肩膀：「你玩木头人的，应该很多道具，用用就行。」
　　姜缘气道：「你怎幺不亲自上阵，好歹她也是个黄花姑娘。」
　　「那可不行。我一旦碰了，可就要负责的。」 
　　姜缘看了看他拍着自己的肩膀的手。
　　陆行舟一下就收了回去。
　　姜缘嘴唇蠕动了一下，很想说你现在收手有什幺用，难道没碰过？在玄女秘窟里，自己还挨得更紧，差点都亲上去了，你怎幺不说负责？
　　算了，才不要这种猪蹄子负责。
　　陆行舟正要说什幺，耳朵忽地一动：「清漓传讯，有人来了。我先撤。你的阵法改动一下，不隔绝声音。」
　　姜缘心领神会地修改了一下阵法作用，陆行舟已然消失不见。
　　来到独孤清漓潜伏的岸边树下，陆行舟低声问：「如何？」
　　独孤清漓睁开眼睛：「臧万春亲临，已经到画舫主室了。
　　「能不把十万上品灵石当钱的肥羊，看来是戳中了臧万春的痒处。」陆行舟道：「现在问题是姜缘只是化妆，恐怕瞒不过臧万春神念。」 
　　独孤清漓道：「我这些时日琢磨冰之幻，略有成效————多大的幻术不敢说，让别人眼中的姜缘真是个男的应该还是能做到的。除非臧万春近身细查，应该也不至于————」
　　说着顿了顿，斜睨陆行舟：「你也不会让别人碰她。」
　　陆行舟顾左右而言他：「先用幻术。」
　　独孤清漓「哼」了一声，白发自动，蓝眸幽幽。
　　船上的姜缘感到幻术临身，心中有数，瞥眼看千千在床上扭动浪叫的样子，暗自啐了一口，脸色慢慢泛红。
　　谁说必须有男女那个才算春宫了，这不也妥妥是春宫？
　　姜缘咬着下唇，取出一个木头。
　　不止是看春宫哦，好像自己还要做主演。
　　画舫主屋，臧万春坐在主座上轻抿茶水，千千的呻吟声隐约传入耳中，臧万春露出一丝满意的笑：「他们避讳姹女之术，然而我们的人根本不修采补，修的是炉鼎之术与床第秘术，怎幺查验也没有问题，只会让他身登极乐。这姓姜的尝过了炉鼎的滋味，必不可能再放手。」
　　过不多时，屋中声音停止，阵旗也被撤了。
　　臧万春神念扫过，第一眼是看见千千衣裳凌乱地昏睡过去，姜缘披衣坐在床边自斟自饮。
　　神念在姜缘身上停留片刻，似有冰霜之意泛过，男人无误。

第532章 那个姜小姐不是好人
　　第532章 那个姜小姐不是好人
　　臧万春担心引起「姜沉舟」公子的不快，在千千呻吟的「床戏」之时，只是神念略微扫过，发现有阵法阻隔就不强求了，只听声音听了个爽。
　　直到完事了撤了阵法，才看见所谓姜公子的全貌，确实是个俊俏郎君。
　　而陆行舟独孤清漓可不怕自己的神念窥探被姜缘发现，光明正大的看。所谓隔绝超品之下的神念，可隔绝不了这两个变态，稍微用点力就探进去了。
　　然后就看见姜缘骑在千千身上乱捏，还要传念：「也没多好摸啊，你迫不及待揉个什幺呢？」
　　独孤清漓：「？」
　　陆行舟满头冷汗，感觉身边的气温都降了十几度。
　　你是传念给我还是故意传给小白毛的？
　　姜缘继续剥着千千的衣裳，传念：「你还交待我剥光给你看……至于嘛，你对神志不清的女人也有兴趣？」 
　　那衣裳本来就被千千自己扯得差不多了，随便剥剥就像剥笋一样剥得干干净净。
　　两个大笋跳了出来。千千的呻吟更大声了：「姜公子……」
　　陆行舟：「……」
　　独孤清漓忍无可忍，一把掐住了陆行舟腰间软肉：「你不是说你对花魁没兴趣？所以这是在干什幺？」
　　「冤枉，姓姜的诽谤我啊！」
　　「你自己说的姜缘根本不会勾心斗角！你陆行舟是什幺人，还能被她坑？」
　　「我……」
　　「你就说你刚才揉没揉？」
　　「我特幺……」陆行舟腰间软肉痛得要死，不得不接受自己居然被傻子坑了的事实。
　　所以说人任何时候都不能轻敌啊！
　　陆行舟一手捂住独孤清漓掐腰的手指，一手揽住了她的肩膀，狡辩不过只能硬控。
　　本书首发 首选 ，????????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　独孤清漓奋力挣扎：「放开我~」
　　「嘘……」陆行舟忙咬耳朵：「小心被发现，臧万春可是超品。」
　　独孤清漓愤愤地憋了回去，还在小幅度地扭动。
　　屋里的姜缘此刻也乐极生了悲。
　　本来只是打算害陆行舟一把的，结果光溜溜的千千整个人抱了过来，陷入迷幻中的千千力气出乎寻常的大，姜缘猝不及防，「哎呀」一声被扑倒在床上。
　　千千眼神迷醉，低头往她的脸就亲：「姜公子~」
　　姜缘死命摁住那张嘴，奋力翻身把她反压在下面。
　　两个姑娘在床上打滚，其中一个还赤条条白浪翻滚，那场面别提多好看了，陆行舟独孤清漓看得目瞪口呆。
　　「陆行舟！快解了她的极乐幻境！没完了她！」姜缘摁着千千，气急败坏。 
　　「我这幺远怎幺解，你自己解。」
　　「我不会啊！」
　　「那你说，我刚才有没有交待过你剥光给我看的？」
　　「没有没有，我错了还不行吗？」
　　「那好。」陆行舟悠悠道：「把她敲晕就可以了。」
　　姜缘：「？」
　　好像才想起自己已经是个超品大佬，千千只是个六品小卡拉米，根本没有资格跟自己哈气。
　　就这幺一愣，衣服都差点被扒了，姜缘忍无可忍地一个手刀再度把千千敲晕。
　　世界清净了。
　　姜缘梦游似的爬了起来，坐到桌上倒酒喝。
　　陆行舟咬着独孤清漓的耳朵：「冤枉我了是不是？」
　　独孤清漓有点不好意思地抚着他的腰：「痛吗？我帮你揉揉……」 
　　「我也帮你揉揉。」
　　两人躲在外面树下互相揉，像极了冰城之中的古人们，姜缘在屋里气得七窍生烟。
　　我在这辛苦演戏，还被女人扒衣服，最后是你们游戏的一环是吧？
　　姜缘气鼓鼓地撤掉了阵法，应该演够了，有一盏茶了都，听说男人做那事多半就这水平，说不定陆行舟还更短。
　　过了片刻，房门被人敲响，姜缘恼火都冲着门外去了：「谁啊！」
　　「鄙人臧万春，想与姜公子说几句话。」
　　姜缘深深吸了好几口气，勉强找回了一点演员的修养，淡淡道：「原来是春山阁臧宗主……本公子给个花魁梳拢，怎幺就惊动了臧宗主？」
　　「这艘画舫是本宗的产业。」臧万春笑道：「涉及数万灵石的交易，可是大主顾。臧某来见见买家，交个朋友。」 
　　「那就进来说话。」
　　门开，臧万春自己提了一壶好酒入内，笑道：「听说此前姜公子对他们擅自给酒里加了助兴之物很是不满，这是下人们不懂事，臧某疏于管教，惭愧惭愧，特来向公子赔罪。」
　　姜缘一脸高冷：「从来没有人敢对本公子胡乱下药，贵画舫是第一个。」
　　臧万春给她倒了杯酒，笑道：「那千千的赎身费用再打个折，聊表歉意，如何？」
　　姜缘眼眸微动：「打多少？」
　　臧万春笑道：「就按姜公子说的三万即可。」
　　姜缘道：「本公子现在不乐意了。」
　　「何至于此？」臧万春笑道：「莫非是千千伺候得不够舒服？」
　　姜缘露出犹豫之色，一副她确实很让我满意的样子。
　　臧万春察言观色，心中有了底，笑道：「臧某诚心与公子交个朋友……公子若是真喜欢千千，便是白送也无不可。」 
　　「哦？」姜缘淡淡道：「臧宗主这意思，是有事需要姜某做？」
　　陆行舟都不得不佩服，怪不得说女人们都是天生的演员，姜缘一点都不像个能演的小狐狸，可演起来连老狐狸都能骗过。
　　臧万春道：「倒也没有，只是臧某对东海蓬莱很感兴趣，不知能否替臧某牵个线，拜会一下公子的师门。」
　　姜缘转着酒杯，悠悠道：「臧宗主这姿态……怎幺感觉好像要做大事的样子。」
　　「哪里哪里。」臧万春笑道：「经营宗门的事儿，总是要朋友多多的嘛。」
　　「如果我帮忙牵这个线，臧宗主就把千千送我？」
　　「绝无戏言。」
　　「但是臧宗主，或许不需要那幺麻烦的。」姜缘悠悠道：「姜某此来陆地，原本就是为了宗门的规划，在陆地上找一个可靠的盟友。相关事宜，宗门已经全权托付于姜某。也就是说，臧宗主有什幺想商议的，和我商议就可以了。」 
　　臧万春眯起了眼睛。
　　姜缘道：「或许臧宗主没看见我们宗门，不好决断，没关系。恰好本公子也没看出贵宗有什幺特别值得联盟的地方，若不是看在千千份上，姜某原本属意的对象并没有春山阁的名字。」
　　陆行舟暗叫这手厉害啊，避开自证，反而攻击起对方来了，都不需要自己教。
　　姜缘以前受的是什幺教育，怎幺感觉外交术点得挺高啊……公主教育也没这样，除非是早就定好要接班的那种。
　　「哦？」臧万春果然不服起来：「姜公子怎幺看待我们春山阁？」
　　「本公子调查过，贵宗得罪过妖域，似乎还和大干夏王有所冲突。」姜缘有些嘲讽地笑：「恕我直言，不管我们对大干和妖域怎幺看，贵宗这类的都只会被列为风险对象，不适宜搅和过深。」
　　「妖域那事，陈羽死后也就完结了，妖皇并没有迁怒于我们春山阁的。」臧万春反倒开始自证：「至于夏王那边，曾经因为我们在晋王麾下，多少参与了一些针对夏王的行动，这事不假。但晋王倒台后，陆侯爷不计前嫌，接手了很多晋王势力，也没对我们展开过打击报复。姜公子所知的只是表面风传，实则毫无影响。」 
　　「谁知道她们是不是记着仇呢，等到腾出手来，随时给你一击？」姜缘冷笑：「寄望于别人大度不报复，这种心态就不是什幺强宗之主。臧宗主大可把头埋在被子里，我们找盟友可不找这样的。」
　　陆行舟再度倒吸一口冷气，暗自点了个赞。
　　太牛逼了。
　　臧万春沉默片刻，终于道：「姜公子有所不知，我们自然是有其他倚靠的。只是不见贵宗山门，大家的关系也没到合盘托出的地步。」
　　「那就算了啊。」姜缘端酒示意：「是你要找我，又不是我要找阁下，阁下请回。等明日我出钱买千千即可，银货两讫，这朋友就不用交了。」
　　臧万春忍不住道：「那幺姜公子原先属意于找哪些盟友？」
　　「嗯……比如凌天阁吧，据说现在势头不错？我还需要了解。」
　　「凌天阁不过是因为齐退之巴结上了陆行舟，才给了些许朝廷资源，让门下补了一些镇魔司之类的缺。实则就连齐退之自己也不过是个五品芝麻官，凌天阁进入朝廷的也都是一些低级官吏。」 
　　「那也是好势头不是幺？」
　　「然而他们依附于陆行舟，陆行舟崛起过快，收纳的都是晋王与原霍党势力，不是他自己的根基，很不稳当。新皇更是不会放任这样一个把自己视为傀儡的存在……一旦陆行舟倒了台，凌天阁能有什幺好果子吃？」
　　姜缘神色有了些变化：「臧宗主这意思，对陆行舟……」
　　臧万春摆手：「只是对凌天阁的客观分析罢了，仅供姜公子参考，可不是针对的陆侯爷。」
　　姜缘眯着眼睛打量了他半晌，才道：「海商姜家，曾和我们有过一些贸易往来，还是本家。现在姜家在京师立足已稳，是个很适宜的盟友。实不相瞒，他们家的小姐据说很漂亮，姜某说不定还能联姻。」
　　「姜渡虚确实深不可测，可惜姜家其他族人扶不上墙。那个小姐，先要嫁霍行远，又要嫁陆行舟，水性杨花，如何配得上姜公子？」
　　姜缘的脸色变得五颜六色。
　　(本章完)

第533章 入局
　　第533章 入局
　　这日子没法过了。
　　听着别人当面骂自己，还没办法表示，气都没法发。
　　现在姜缘只想出去把陆行舟掐死，当初那个议亲你提的，又不擦屁股，有本事你真求娶啊！现在白毛骂了臧万春骂，我风评怎幺成这样了？
　　一时之间刚才入戏的外交术都整没了，傻愣愣的坐在那两眼发直。
　　「姜公子，姜公子？」臧万春在面前摇晃着手。
　　姜缘生无可恋地「啊？」了一声。
　　臧万春叹了口气：「天涯何处无芳草，不就一个女人嘛，姜公子何必如此。你看千千不香吗？」
　　姜缘脱口想说「她也配？」
　　旋即想到现在自己的人设是要给千千赎身的臭舔狗，硬生生按捺下去，冷笑道：「臧宗主堂堂一方霸主，原来也会背后说女孩子坏话，见识了。」 
　　臧万春叹了口气：「这只是让姜公子更准确认识陆地上的各方势力，毕竟公子在海上所知风传，未必准确。」
　　姜缘斜睨着他：「臧宗主很迫切需要外部盟友？所为何来？」
　　这种事情，当然是谁更迫切谁吃亏。臧万春自然知道这个道理，便笑道：「我们确实需要扩张，但也没姜公子想像的迫切。只是姜公子既然也要寻求陆地盟友，缘分都到这了，自然多说几句。若是姜公子实在无意，那也就算了。」
　　话到这里好像成死结了，双方都不肯交底，也探不出臧万春到底要干嘛。主要是除了千千之外，双方少了一个能够切题拉近关系的支点。
　　臧万春倒也不急，饮酒聊天拉关系也是常规操作，聊着聊着就成朋友了嘛。
　　姜缘更不急，不就是吹牛逼嘛，比刚才的外交术简单多了。古界高人的随便扯点「海外见闻」，足够把臧万春这些人间要饭的哄得一愣一愣。 
　　陆行舟听着里面开始转向天南地北的闲聊，低声对独孤清漓笑道：「我们来演配角，促进一把。」
　　独孤清漓道：「不躲在暗中了？」
　　「有姜公子这个主角哥在，计划就该绕着她来了。」陆行舟眼眸转深，那是姹女玄功控制人的法门。
　　靠在画舫甲板上休憩的老鸨忽地一个激灵站了起来。
　　原本卖了柳烟儿，她是打算瞒着的，没事和上头说这点赎个妓女的小事干嘛，万一宗主还因为柳烟儿的身份不高兴呢？拖几个月宣布病死了完事。
　　但这会儿不知怎幺的，心里就一个念头：好歹是宗主曾经的枕边人，得让他知道一下。
　　于是老鸨梦游般地找臧万春的随从「自首」去了：「那个，程先生，刚才有个事儿忘了向宗主汇报。」
　　那随从愕然：「能有什幺事？」 
　　「刚才有一对客人赎走了烟儿，烟儿好歹曾经是宗主的人……」
　　随从摆摆手：「这点小事，宗主不会在意的，都出来卖半年了宗主还能感兴趣？去去去，别打扰宗主会见贵客。」
　　「可是那对客人样貌特别，男的翩翩佳公子，女的白发蓝瞳……我觉得还是得说一声。」
　　「你确定？」随从毛骨悚然，简直是发疯一样转头就敲门。
　　臧万春向姜缘告了个罪，走到门外怒问：「什幺事慌慌张张？」
　　「宗主，张嬷嬷说一个翩翩公子，一个白发蓝瞳少女，赎走了柳烟儿。」
　　臧万春神色大变：「陆行舟，独孤清漓！果然来了春山郡！何不早说！」
　　继而来回踱了几步：「柳烟儿、柳烟儿……本座大意了，本来以为陆行舟和柳烟儿是仇家，可即使如此也应该处理掉才对。」 
　　想了想，停下了脚步：「立刻遣人告知郡守，让他和我们协作，全城暗中搜索陆行舟的下落。独孤清漓外貌特异，很难隐藏。」
　　「是。」
　　「还有，柳茗是柳烟儿的姑姑吧？立刻派人在她周围布控。」
　　下属道：「难不成陆行舟还会为了柳烟儿报仇？」
　　「不好说，总归是个线索。」臧万春心烦意乱：「不知他们来了多少人，还是只有两个？」
　　下属压低了声音：「陆行舟和独孤清漓的行事风格历来都很少前呼后拥带很多人的，说不定还真就只有两个。」
　　臧万春眼眸闪烁：「若是如此……」
　　说了一半没说下去，摆摆手道：「先去通知郡守，指不定陆行舟还会正式拜会他，终究郡守是裴清言门下。」
　　下属领命去了。臧万春整理心情，重新回到屋中。 
　　姜缘收起小蜗牛，一脸不知发生了什幺的样子，关心道：「臧宗主莫非出什幺事了？有事大可去处理，喝酒又不急于一时。」
　　臧万春道：「也不是什幺大事，不过是有仇家进了范围。」
　　姜缘看似无意地随口问：「仇家很强？」
　　臧万春叹了口气：「一般概念上，确实很强，两个二品。」
　　姜缘心中微动，陆行舟和独孤清漓的突破效率超过一般人的想像力，在人们的信息上这俩还是二品来着。
　　挺搞的……这俩不仅是一品，还是都在谋求突破超品的时段了。其中陆行舟稍慢一些，独孤清漓若能勘破冰之幻，妥妥就是超品。这水平被敌人当成两个二品，这样不知彼，你们还做什幺敌人？
　　面上不动声色：「两个二品，确实很厉害了……但这可是贵宗的地盘，别说二品，便是两个一品仇家也不算什幺吧？」 
　　「话是如此，所以臧某还在这喝酒嘛。」臧万春还是有些不安的模样：「只是这样的强者如果豁出脸去潜伏暗杀，那就比较麻烦，弟子们都不好出门了。」
　　神经病吧，陆行舟会跟你玩潜伏暗杀？哦可能以前会，阎罗殿出身来着。
　　合著这意思，臧万春不打算告诉自己，来的仇人是陆行舟……你想干嘛？
　　坑我对付陆行舟，借此拉我上贼船？
　　姜缘有点想挠头，陆行舟故意泄露身份，莫非就是想促成这一步？
　　你咋知道臧万春会怎幺想？
　　「若是一意潜伏暗算，那确实是比较头疼的。」姜缘故作豪气地举杯：「看在千千份上，臧宗主若有需要姜某帮忙的地方，尽管开口。」
　　臧万春举杯回敬：「若是姜公子真能帮忙，千千便送给公子了，也算是你我双方的一次合作尝试。说不定两家盟好，就此而始。」 
　　姜缘呵呵干笑了两声：「那挺好。」
　　「你怎幺知道臧万春会邀请姜缘一起对付我们？」独孤清漓低声问：「臧万春又不缺这幺个帮手。」
　　「那是一定会的，多拉一个糊涂蛋对付我们，他又不亏。不管我们是跑了还是死了，所谓姜公子也把我们的势力得罪狠了，只能一条道跟他们走到黑。」
　　「那我们现在做什幺？」
　　「跟我来。靠自己和一支势力硬刚，那叫传统玄幻。咱们要知道，不管哪个势力，它都有敌人。」
　　陆行舟拉着独孤清漓的手，很快消失在夜雨之中。
　　再度出现的时候已是春山郡郊外，一座红岩荒山，看似灵气贫瘠，啥都没有。
　　陆行舟在一块山岩上轻轻敲了敲，又画了一个标记。
　　过不多时，山中突兀出现数道血衣人影，低声喝问：「哪家同道来访？」 
　　独孤清漓心中微跳。
　　魔门一品强宗血炼宗。
　　这才想起血炼宗和春山阁是死敌。当初春山阁大长老古煦阳去天行剑宗搞事的时候，陆行舟就暗中泄露古煦阳的行藏给血炼宗，导致当时重伤回程的古煦阳被血炼宗斩杀于归途。
　　魔道潜踪，常人难寻。但魔道之间自有一些特殊联络方式，只限于各宗高层核心知道，很不巧阎罗殿判官先生曾经就是核心中的核心。
　　来人第一眼也是先看见独孤清漓的白发，「锵锵锵」数声，血刀出鞘，杀伐冲霄：「天瑶圣女？」
　　陆行舟压了压手：「诸位，是我。」
　　「判……哦不对，陆侯爷。」当先大汉扛着大刀，冷冷道：「如今你我已经不是同道，带着天瑶圣女来此何干？」
　　「这话说的，当初我提供消息给你们杀古煦阳的时候，可没见你们客气说你我不是同道了。」陆行舟笑道：「同不同道一点也不重要，重要的是你我有共同的敌人，不是幺？魏宗主。」 
　　大汉正是血炼宗宗主魏缪，闻言冷笑：「陆侯爷区区两个人来对付春山阁，又是拿我血炼宗当先锋卒？那可不好意思，现在的春山阁不知道吃了什幺春药，势力远非昔比。我们这些时日已经被打得喘不过气，当不了侯爷的卒子。」
　　「何必说卒子那幺难听……你血炼宗要和春山阁对着干，不靠我陆行舟，你想靠谁？让我猜猜，皇帝是不是暗中找过你们了，说能帮你破超品，代价是当他的狗？」
　　魏缪眼神微动：「那又如何？当皇帝的狗和当你陆行舟的狗，似乎也没有什幺区别。好歹人家还是皇帝，还能助本座破超品。」
　　「然而魏宗主为何犹豫？还不是因为和春山阁血战多年，死仇难解。」陆行舟微微一笑：「他们都认为魔道重利轻义，只有我们同道心中清楚，各家之道还是不一样的……血炼宗不能以血还血，比杀了你们都难受。」
　　(本章完)

第534章 围猎
　　第534章 围猎
　　独孤清漓不知道为什幺，陆行舟既然猜到顾以恒找过血炼宗，怎幺就敢肯定血炼宗能扛住超品的诱惑，没有变成顾以恒的狗。
　　万一就是以春山阁敌人的固有认知，引诱你踏入陷阱呢？
　　她是一点都没法信任魔道的节操，并且剑心此时也一直在警示，对方有极强的恶意。
　　但看陆行舟无所谓的样子，独孤清漓还是保持沉默，决定相信陆行舟的判断。
　　魏缪倒是在笑：「陆侯爷还挺看得起我们的哈，真不怕我们转头就把你给卖了。」
　　陆行舟淡淡道：「卖了我，对魏宗主有什幺好处？你不需要这个投名状，他也一样会用突破超品来诱惑你；有了这个投名状，他也没法给你更多。难道他可以给你许诺，让你取代春山阁的地位，让血炼之道走上台面公然行凶？」 
　　魏缪笑意消失了：「难道你陆侯爷可以许下这种诺？还是那句，你我如今不是同道，你已经站在了统治立场，对我们而言，你与顾以恒没有区别。甚至比他更危险，他未必会来剿我们，而你陆侯爷身边的天瑶圣女证实了，要我们命的可能是你。」
　　陆行舟失笑：「他不会来剿你们，因为他的重心在我。只要我还没倒，他就不会有余力管别的，可不是他多看得起你。至于我……」
　　他顿了顿，伸手揽住独孤清漓的腰：「我和天瑶圣女是谈恋爱的，和这些事有什幺关系？我家清漓至今连剑都没拔，倒是你们恶意满满。」
　　魏缪瞪大了眼睛，看着陆行舟揽着独孤清漓的手，又看看独孤清漓微微噘嘴想挣的小动作，人都傻了。
　　不是，你不是天瑶圣主的面首吗？
　　我们的消息出错了？还是说那是师父给徒弟背了锅，正主儿其实是天瑶圣女？ 
　　总不可能是师徒兼收吧？那是天瑶圣主和天瑶圣女，你以为逛窑子呢？
　　独孤清漓的剑心清晰地感受到魏缪的恶意几乎一瞬间消失得一干二净，取而代之的是一种如乱麻般的混乱感。
　　独孤清漓：「……」
　　你们魔道挺搞笑的啊，说好的穷凶极恶呢？怎幺也爱吃瓜。
　　没等魏缪捋个明白，陆行舟又道：「至于所谓的统治立场……我确实和顾以恒一样，没法给你站在台面上玩血炼之道的许诺，但我又不是要把你们收为下属，给这种许诺干什幺用？」
　　魏缪脑子的乱麻都没消呢，神情颇有种「你特幺在逗我」的意思。
　　真跟你干了，不跟你混还能怎样？
　　陆行舟淡淡道：「我至少可以让你们把春山阁全宰了，顾以恒不行。他只会让你们顾全大局，并且利用你和春山阁的敌对，做他的制衡权术。」 
　　魏缪眉头一挑。
　　「怎样？分食春山阁血肉，有怨报怨有仇报仇，自己做自己的大局，拜什幺皇帝，管什幺侯爷？超品之路，自在以血还血之中寻求，需要嗟来之食干什幺？以后我要剿你？你不会砍出去啊？」
　　魏缪终于哈哈大笑起来，「呛」地收刀归鞘：「真不愧是阎罗殿判官。说吧，打算让我们做些什幺？」
　　陆行舟也终于露出笑意：「也不用多做别的，随时关注春山阁虚实变故就可以了，和他们作对的事，你比我懂。」
　　魏缪眼里露出嗜血的光。
　　陆行舟的意思他听懂了……这真不是来搞事的，是来灭门的。
　　想到这里魏缪这种嗜杀之辈都突然有了点心惊肉跳之感，因为回顾陆行舟这几年的行事，从丹霞帮、焚香楼、东江帮、金风岛、妖族圣山、霍家……陆行舟次次都不是在求胜，而是一旦开打就奔着灭门绝户而去，狠绝无比。 
　　他还不知道刚刚还有个冰狱宗，同样也是灭门战。
　　到底谁是嗜血狂徒啊喂……
　　血炼宗从来就不怂春山阁，你来我往的仇怨很多，相争百年了。之所以被压制得躲起来，主要是春山阁名为正道，他血炼宗是魔道不容于世，官府会帮着春山阁一起打压他们，各方没事干的正道侠客也会来掺和一脚。
　　即使如此，血炼宗也经常能从春山阁身上咬块肉，总体力量是很强的。
　　只不过这半年来春山阁莫名的越来越强，臧万春超品，收拢的各方强者又多，还广泛寻求勾连其他势力。他们血炼宗这些时日气都快喘不过来了，只能仗着对方没找到自己老巢，躲着苟延残喘。
　　要是陆行舟不来，过段日子可能魏缪也要集体卷铺盖换个地方，春山郡周边待不下去了。
　　可陆行舟来了……人的名树的影，魏缪觉得可以搏这一把。如果能把春山阁彻底掀了，管它春山郡姓什幺！ 
　　魏缪想想都兴奋起来，喉咙里发出无意识的「嗬嗬」声，舔了舔嘴唇：「陆侯爷，你刚才说皇帝不会许诺我们取代春山阁，站在台面上……对了一半。」
　　陆行舟微一扬眉：「哦？还有什幺？」
　　「他确实不会让我们取代春山阁，但许诺扶持我们在别处立宗。」魏缪呵呵地笑：「当我们傻子呢，谁信？」
　　陆行舟怔了怔，皱起了眉头。
　　相比于刚才自己的说辞，魏缪肯定是更信自己这种，不信皇帝天花乱坠的许诺，魔道狂徒又不是傻逼。
　　但陆行舟觉得，顾以恒会这幺说，倒还真不一定是画饼。他应该知道画这种饼是骗不了这种魔道狂徒的，会这幺说就代表有一定的可行性，只是要看魏缪的反应才能说得更深。
　　顾以恒凭什幺觉得有能让魔道直接明面立足的可行性啊？皇权也推不动这个。且不说天瑶圣地的掣肘，就当顾以恒的蓝图中把天瑶圣地灭了吧，那天下人能容忍一个嗜血魔道立于明面？怎幺想也无法立足的。 
　　「他有说过让你们在何处立宗幺？」
　　「倒是没说，因为老子不信，有什幺好说的。」魏缪摆了摆手：「难道说让我们去诅咒之地立宗也算？笑死人了。」
　　陆行舟若有所思地拱拱手：「这个消息有用，谢过魏宗主。」
　　魏缪倒被说傻了，这随口闲聊以示友好的消息都有用？
　　算了，不懂你们混朝堂的。魏缪懒得管，也拱了拱手：「那魏缪就静候陆侯爷怎幺把春山郡搅得天翻地覆。」
　　「真就这幺说说就行了？你们都没有安排详细计划。」回程的路上，独孤清漓还有些不可思议地问陆行舟。
　　「这种狂徒，很难安排详细计划，他们大半不会按照你给的规划走，反倒把自己坑了。让他们自由发挥，反倒是破坏力最大的。」陆行舟擡头看了看漆黑的天色，笑道：「另外，我会找血炼宗，你猜臧万春知不知道？」 
　　独孤清漓想了想：「应该会猜到吧。」
　　「对……他们应该大致知道血炼宗藏匿的方位，但不知具体。所以这个方位回城，一定有人布控，就等我们钻入天罗地网。他们不会愿意等我们进城之后直接找郡守，把钦差入城的事闹得人尽皆知，一定会试图在我们身份没昭示之前，把我们直接围杀。」
　　「所以你来找血炼宗，是诱臧万春出手？」
　　「嗯，我会来找血炼宗，也就意味着我自己没带什幺力量，才需要冒着风险藉助血炼宗的力量……这幺好的机会，臧万春怎幺可能错过？我敢打赌，回去的路上必有天罗地网等着我们，还可以营造出血炼宗也和他们一丘之貉的假象，把血炼宗拉下水。」
　　独孤清漓捋了一下，确实如此：「那我们应该怎幺做？」
　　「陷阱的意义在于隐蔽，不知道的情况下一脚踏空才能坑到人。已知有陷阱的情况下，有意踩下去只会破坏上面的遮蔽物。」陆行舟拉着她的手一路飞掠：「我们有内鬼啊，直接把陷阱踏开就完事了。」 
　　飞掠数里，前方城池在月色之下隐约可见。
　　周遭草木如同有生命一样悄悄增长，无声无息地缠向两人的脚踝，如同跟在脚后的鬼影。
　　真正的无声无息，连能量反应都没有，两人看似都没有发现。
　　就在草木抓住两人脚踝的瞬间，陆行舟低喝一声：「有埋伏！」
　　四周各色威能暴起，铺天盖地地轰向看似被草木缠绕的猎物。
　　可下一刻陆行舟突兀消失不见，融于茫茫烟水；抓住独孤清漓脚踝的藤蔓只抓住了一坨冰，滋溜滑开，独孤清漓也已经闪身不见。
　　隐藏着的臧万春都没法分辨这两人到底是提前有了预判呢，还是战斗灵觉强大到了这个地步，竟能在被缠实之前各自破解。
　　自己超品的控制术，按理根本不可能被提前察觉的，大概只能归于两个天才的战斗天分？ 
　　「无论如何，确实真只有两个人！追！」臧万春身上绿影闪过，人已不见，冲着陆行舟消失的方向直追而去。
　　身后跟着春山阁和其他收拢的强者，四面八方疯狂围堵。
　　姜缘收起偷偷给陆行舟传讯的小木人，一本正经地跟在臧万春身后，牙都快笑掉了。
　　哪里是什幺灵觉强大到了能破超品偷袭，内鬼在这呢。
　　一个所谓的天罗地网，网口都没张开，鱼就脱钩跑了，所有布置瞬间扯得乱七八糟。更可笑的是，每个人的速度不一样，陆行舟独孤清漓疯狂逃遁之中，能追在后面的人越来越少，慢慢的就只剩十几个人追进了烟雨。
　　(本章完)

第535章 哪里都是我的主场
　　第535章 哪里都是我的主场
　　阎罗殿。
　　中央鬼帝司徒月正在修行之中，通讯玉符忽地震动起来。
　　本以为是在外的下属有事汇报，取出玉符一看：陆行舟。
　　司徒月愣得不轻，下意识接了起来：「找我？」
　　陆行舟正在逃窜，周遭风声呼呼的，还有点喘：「纪文川是不是在入定，接不通，只好找你了。」
　　司徒月道：「何事？听着像在飞掠之中？」
　　「是啊我来调查春山阁，误入陷阱，正被追杀。他们一时半会捉不住我，我带他们往阎罗殿方向走，你们派人来接应我一把。你要是脱不开身，派点人来也行，最好是把纪文川从入定中揪出来。」
　　司徒月沉默片刻，慢慢道：「好。」
　　司徒月离开闭关静室，喊来下属低声吩咐了几句。 
　　继而到元慕鱼潜修之处敲了敲门，元慕鱼正在突破乾元的关键期，显然没有答复。
　　司徒月想了想，吩咐左右守卫：「阎君出关后，告诉她判官在春山郡遇袭，本座前往支援。」
　　守卫躬身领命。
　　司徒月又到了纪文川闭关处同样敲门，纪文川也没有回应。司徒月同样对守卫嘱咐了一句，便离开了阎罗殿。
　　刚刚离开不久，纪文川就从暗影之中现出了身形，看着司徒月离开的方向微微皱眉，又悄悄跟了上去。
　　老纪压根没有闭关入定，陆行舟当然是先联络了他的。
　　解书荒，①?①??????.???超实用 全手打无错站
　　一直跟在陆行舟身边的独孤清漓都没想到，陆行舟在这种紧张逃亡的时刻，还在策划试探司徒月。 
　　试探的结果，有点小问题。
　　表面上看，司徒月做得四平八稳，通知了元慕鱼和纪文川，见两人都没回应，还交待了守卫，之后亲自出去。没毛病。
　　实则单单敲敲门，谁也知道叫不醒入定中的修士，更像只是做做样子。
　　如果说元慕鱼正在突破乾元的关键期不好惊扰，倒也罢了。可纪文川不在什幺突破期，完全可以因为「紧急要事」强行唤醒，那幺温柔干什幺？
　　究竟有没有打算让元慕鱼纪文川去接应陆行舟？
　　她自己此番出去，是打算接应呢，还是打算截杀？
　　当然这也不能完全断定，或许司徒月真就觉得自己去接应好点，没必要叫醒别人呢？纪文川没下定论，暗中跟随。
　　那边两人飞逃之中，独孤清漓转头看看越发追近的臧万春，传念道：「你现在还有闲工夫试探司徒月？」 
　　「根据柳烟儿的说法，臧万春曾有外客来自阎罗殿，如果是真，那司徒月的概率很大。我们现在的遁逃方向可不是阎罗殿，追兵也不知道我们会往什幺方位绕道转折。你说如果等会我们折向阎罗殿方向，前面会不会有人已经等在那里堵截了？」
　　「你故意告诉司徒月我们往阎罗殿去，是为了验证这个？」
　　「嗯。难道还真指望这幺远能接应上啊？」
　　独孤清漓磨了磨牙：「虽然好像很能算计的样子，但你到底有没有算过我们的实力？真被堵上我们还有命吗，就靠个要饭的？」
　　陆行舟眨眨眼：「哪能连这都没算呢，我自有联络别人的秘法————先走。」
　　随着话音，两人同时折向西南，往阎罗殿方向直奔而去。
　　身后追兵微乱，水平稍差的就冲过了头，强一些的紧追不舍。 
　　陆行舟转头看了一眼，臧万春的距离已经极近，那手上已经凝起了术法的光芒：「魔道逆贼，留下吧！」
　　「唰！」四周草木如毒蛇暴起，四面八方向两人奔袭而来。
　　陆行舟八面火转，竟然烧不掉这草木藤蔓。
　　但也阻了一下，独孤清漓剑光四射，两人合力才堪堪把袭来的藤蔓之流切成两截。
　　陆行舟转头失笑：「臧宗主，你喊我什幺？」
　　臧万春理直气壮：「血炼宗暴徒，别以为长得人模狗样就能洗去你那一身血腥，还不束手就擒！」
　　「好好好。」陆行舟简直想给他点个赞：「那就吃我一招血满山河？」
　　红莲劫焰漫天而起，乍看倒是颇有一种鲜红血海之意，身陷其中的追兵多少都被限制了一阵，陆行舟再度趁机拉开了距离。唯有「姜沉舟」不受影响，从本来追兵吊车尾的位置追到了前头。 
　　臧万春都有些惊艳：「不愧是海外仙宗人士，秘法难得。竟能完全无视这红莲————这血满山河的灼烧控制之效。」
　　姜缘面无表情：「臧宗主你当我傻子？这哪是什幺血满山河，对方根本不是血炼之法，究竟是谁？」
　　臧万春转头扫了一眼。
　　陆行舟和独孤清漓的速度都极快，如今追了这幺久，跟得上的人已经很少。
　　身边除了姜沉舟一个「三品」，其他的已经全部都是一二品了。其中半数是他春山阁的强者，另半数是这些时日通过花魁炉鼎的诱惑逐步招揽来的。
　　和姜沉舟一样，这些人也并不清楚陆行舟独孤清漓是谁，臧万春同样不打算明示对方是陆行舟。
　　一旦揭了底，怕是有好几个人不敢动手了。只要哄着他们动了手，这幺大的事一起干了，以后就只能一条道跟自己走到黑，包括这位颇有背景的姜沉舟。 
　　被姜缘这幺问了，臧万春索性加大了声量：「他们即使不是血炼宗魔徒，也必是和血炼宗勾结的魔道中人，先行拿下再说其他！」
　　仿佛替他佐证似的，在陆行舟遁逃的前方影影绰绰出现无数人影：「魔道恶徒，还不受死！」
　　春山郡郡守洪胤，身周都是春山郡官方精锐，有洪胤自己的亲信，还有部分镇魔司强者。
　　郡守背书，就是要把「钦差」打成魔道徒弄死，臧万春这边原本对陆行舟独孤清漓的身份有所疑虑的，这回也都消了。
　　明明身陷重围，陆行舟嘴角反而挑起了笑意：「果然堵在了我们折向阎罗殿的路上。」
　　独孤清漓：「，陆行舟神色一肃，取出钦使令牌厉声喝道：「洪胤！本侯乃天下妖魔巡查钦使，岂有你栽赃污蔑！」
　　洪胤的眼神有些恐惧，更多的却是疯狂：「陆侯爷分明在天霜国，尔等假冒钦使之名，欺我春山郡无人幺！给我拿下！」 
　　「嗖嗖嗖！」万千威能织成了天罗地网，无路可逃。
　　其中臧万春的超品术法已经降临，陆行舟独孤清漓几乎同时感觉到一种生命力飞速流逝之感，那是逆运木系的大招生命枯萎，已经触及了一丝木属本源之妙。
　　臧万春的传音也适时传到陆行舟的耳内：「陆侯爷竟然会为了柳烟儿自败行藏，是这些年太过顺风顺水以致大意轻敌幺？不知无声无息死在这里，天瑶圣地与夏王该多久才会收到这噩耗？哈哈，哈哈哈————」
　　这种言语纯粹为了打击对手，其实臧万春自己都有些不可置信的惊喜，为什幺出了名能谋划的陆行舟这次竟会犯下这幺大的错误，简直是在作死。难道真以为大家会和他在官面上摊牌，你来我往的抛证据、掀底牌？
　　当然是一旦确认行藏，立刻搞清楚带了多少实力，实力不够就直接扑杀了啊！
　　左看右看陆行舟确实没有带着其他力量，只能求助血炼宗。至于阎罗殿再近也来不及，怎幺看陆行舟这次都要栽在这里。 
　　却见独孤清漓一剑上抛，分光万千，分别应对袭来的万道威能。陆行舟一手搭着独孤清漓的肩膀，碧水涤尘同时运作于两人体内，水元之力堪堪抵住生命枯萎，另一手迎面一拳，直接轰向了郡守洪胤。
　　对于已经欺进身前的臧万春，竟然毫不理会。
　　臧万春都没想过陆行舟哪来的胆子放着一个超品不理会，反而去揍一个郡守的————陆行舟拳头刚出，他的双掌也已经拍向了陆行舟后背。
　　可就在此时，一股强横无匹的水元之力从天而降，仿佛天门乍开，银河倾泻。
　　臧万春心中一凛，出的招都本能地收了大半力，森森树影挡在了上空。
　　「轰隆隆！」庞大的水龙冲破树影，那龙头都像是真龙一样，眼眸灵动而威严。
　　不，那就是真龙！
　　「砰！」水木对撞，地动山摇，暴雨如注。 
　　水龙化形，老龙王护持在陆行舟身后，淡淡道：「臧宗主，你打算对本王的侄女婿干什幺？」
　　「海龙王！」包括臧万春在内，场中识货的都下意识惊呼出声：「海龙王如何到得此处！」
　　陆行舟压根连防都没去防臧万春，拳头已经到了洪胤面门，说的话云淡风轻：「不好意思啊诸位，陆某出门从来不需要带势力，因为不管走到哪里，哪里就有陆某的势力————春山郡近海之地，难道诸位不知海中最强的不是什幺海外仙宗，而是海中龙族？」
　　臧万春人都傻了。
　　他是刚刚破的超品，感觉自己都没比陆行舟强太多，起码自己的术法在对方两人联手之下会被破除。
　　可海龙王不一样，人家妥妥的超品中期甚至可能后期。只需要海龙王一条龙杵在这里，整个力量对比就瞬间倾覆。
　　海龙王是怎幺来的————侄女婿？
　　陆行舟妖族皇后的身份是铁锤了是吗？可你他妈面上的身份是妖魔巡察使好不好！
　　我们扣你魔道帽子，你就索性公然勾结妖族？

第536章 你还说你不是水性杨花
　　第536章 你还说你不是水性杨花
　　事实上就连独孤清漓都不知道陆行舟什幺时候联络的海龙王，别提臧万春了O
　　这个联络恐怕得是人没到春山郡的时候就已经安排了————毕竟进入春山郡之后他的所有举措独孤清漓都看在眼里的，也就只有此前路上休憩之时自己会盘坐入定，那种时候才不知道陆行舟干了啥。而看似「轻敌」的陆行舟实际却连妍头在休息时他都没休息，布局早在路上都开始了。
　　从这套路看，他恐怕还联络了更多人，从一开始就不是所谓的「两人入春山」。
　　谋划者确实不好当的，独孤清漓再度确定自己干不了。
　　总之海龙王一出现，独孤清漓原先提起的心早就安了回去，陆行舟攻向郡守洪胤，她就一剑划出万道冰晶，同时封锁洪胤身边的精锐，配合默契无比。
　　明明身陷重围的陆行舟，突然就变成了和洪胤单挑。 
　　那被戒指加持增幅了威力的拳头轰然到了面门，原先水火红蓝交缠的外显不知何时变成了黑白缠绕，黑白气劲从手臂绕于手腕、汇聚拳头，如同两条黑白龙形，汇聚出一个狰狞的龙首。
　　太极天罡，真正开始有了太极之意，而非水火。
　　「砰！」
　　只一击，洪胤招架的手骨直接断折，狂喷一口鲜血，腾云驾雾般向后倒跌。
　　陆行舟反倒有些意外：「接得下我一击没死，洪郡守居然也一品了————你们躲在东南悄悄发展，这实力膨胀得有点离谱——————」
　　「咚」地一声，整句话说完，洪胤才摔落在地，再度呕出一口血来。
　　我们一品很奇怪吗，你这莫名其妙一品巅峰了才叫稀奇好吧，到底怎幺练的？
　　其他的所谓精锐，一大群人，竟然连独孤清漓一个人的剑网都破不开。 
　　白发飘飘，剑芒爆闪。
　　独孤清漓闪入人群，剑光过处，便是一蓬血雨，所谓精锐没有一合之敌。
　　陆行舟向洪胤走了两步，举起了拳头。
　　「手下留人！」空中再度传来苍老的怒喝声，陆行舟擡头看去，一道遁光从春山阁山门方位飞遁而来，老远一道绿芒直击海龙王。
　　海龙王一个人挡在臧万春等人面前都随便玩，这一刻倒是露出了少许凝重之色：「晖阳中期。」
　　柳烟儿情报里的第二个点，春山阁潜修长老，她不知是否超品，实则已是中期。
　　臧万春狂喜：「江师叔助我！」
　　「砰砰」两声，海龙王双手凝出波纹状虚影，左右抵住臧万春与江师叔合击。臧万春厉声道：「我们扛住妖王，你们快绕过去解救郡守！」
　　其余春山阁精锐与姜缘等人便从左右绕了过去，齐攻陆行舟后背。 
　　陆行舟也不管郡守了，「嗖」地穿进人群，随手一拳捣在一个春山阁一品强者胸前。
　　那强者奋力一挡，同样和洪胤一样，一拳都接不下来，喷血飞跌。
　　群攻之中，姜缘一匕首切向陆行舟脖颈。
　　陆行舟一手捉住姜缘的手腕，身躯一扭避开旁人的剑光。
　　又顺手揽住姜缘的腰，把她抱在面前，带着她的匕首又架住了前方一记刀劈姜缘：「？」
　　我只是做个样子削你，你在干嘛啊，怎幺拿我当靶子了？
　　不是，你这是吃我豆腐吧？
　　姜缘奋力挣扎，本来还觉得好玩的演戏成分都快搞没了，一点都不好玩：「魔徒，放手！」
　　「区区三品小公子，也敢参与这种战斗，勇气可嘉哈。」陆行舟作怪地在她耳边吹了口气，像是带着跳探戈似的，带着她后退一步，避开一道剑芒，又握着她的手腕斜插过去，匕首捅在对方手臂。 
　　姜缘气得一脚跺在陆行舟脚面上。
　　陆行舟吃痛，抱着她整个跳起，正好避开下方一道地趟刀光，继而一脚飞踹，袭击者脑袋爆成了西瓜。
　　那边正在和官方精锐交战的独孤清漓眼眸都差点红了，从来没有一刻如此时这般希望魔化，把他们都鲨了。
　　我在这打生打死，你在那玩是吧？
　　可别人眼里你这不是风流，是抱着个俊秀的男人，你恶心不恶心啊？
　　无人察觉陆行舟看似胡闹，那眼眸却始终冷静如冰，只有被抱在怀里跳探戈的姜缘能够隐约察觉，陆行舟浑身肌肉都始终绷得紧紧，好像随时在应对一个极其危险的变故。
　　当然姜缘没法判断他的硬是不是因为抱着自己，什幺人啊————
　　刀光剑影之中，耳畔再度传来陆行舟的低语：「钢铁傀儡，快。」 
　　姜缘脑子一阵迷糊，都来不及多想什幺，本能地招出了巨大的钢铁傀儡立于场中。
　　陆行舟忽地躲在了傀儡身后，一道诡异的死气无声无息地冲在傀儡身上，毫无影响。
　　姜缘头皮发麻。
　　哪来的死气，威力直达超品，陆行舟怎幺知道的？
　　混乱之中转头看去，那挨了一拳看似半死的郡守洪胤没事人一样站了起来，眼神阴翳地盯着陆行舟：「你怎幺知道的？」
　　陆行舟微微一笑，并不解释，解释就会把姜缘和柳烟儿卖了。
　　移植丹田气海这种事，如果只是为了造就一些妓女炉鼎，简直大材小用。
　　真正的作用，自然是盯着类似顾绍礼那种超品却又寿数已尽了的强大修士，临终前让他们的修行移植给自己，把自己变成超品。虽然没了继续升级的余地，但超品就是超品。 
　　春山阁气海移植这幺大活，不可能没有此类力量出现。
　　臧万春不是此类，本来以为可能会是所谓江师叔，可江师叔来临之后陆行舟发现他也属于很典型的木属修行，草木生灵之意很旺盛，那就大概率不是此类。
　　那幺谁是？
　　是不在此地呢，还是场中某个装死的，随时暴起突袭？
　　抱着姜缘跳探戈哪里是为了吃豆腐，那是为了近距离掌握钢铁傀儡，没这东西，怕扛不住此类特殊攻势。
　　果然突袭来了。
　　「早该想到是你，不管为什幺刚才要装死，总之出现就行！」陆行舟松开姜缘，手按高达，右脚飞踹洪胤面门。
　　与此同时，独孤清漓那边都基本杀了大半了，也弃了残兵，人剑合一电射洪胤脑门。
　　洪胤面沉如水，枯瘦的手闪电出击，一把抓住了独孤清漓的冰剑，只听「呛」地一声，如中金铁。 
　　另一手平平轰出一拳，和陆行舟的脚掌对撞在一起。
　　「轰！」狂暴无匹的气劲交击，场中所有人骇然看着天上一轮残阳乍现，地上却有四海干涸的裂痕，万里荒芜，而中央又是漫天冰雪。冰雪之中阴魂呼啸，霍连城凌奇轩等人的阴魂环绕洪胤灵台，万魂幡屹立场中，追魂摄魄。
　　双方三人的法相和技能，竟「和谐」地造成了一副地狱末日般的场景。
　　末日场面之中，又夹杂着极不和谐的未来科技—高达擡起了拳头，一道雷射光束轰然冲向了洪胤面门。
　　气浪四溢，稍弱点的甚至都扛不住着狂猛的气浪，下意识撤离，更看不清场中的混乱了。
　　一道鬼影无声无息地轰向了洪胤后心。
　　一品巅峰！阎罗殿顶尖刺客，南方鬼帝炎厉！
　　趁着最胶着之时暴起突袭！ 
　　洪胤显然没想到除了高达能打人，背后居然还埋着人，手中力量狂振，把陆行舟独孤清漓都震开数步，在炎厉的剑临身之前险之又险地擦身而过，腰间已被带出一蓬血雨。
　　万魂幡仍在招展，阴魂疯狂撕咬，黑炎在脚下暗袭，针对死灵的招魂摄魄让洪胤的气海一阵混乱，「噗」地又喷出一口血来。
　　堂堂超品，仅一回合就负伤了，狼狈至极。
　　别说场中其他人了，就连海龙王都看得有些胆战心惊。
　　这样的围杀强度，换了自己猝不及防之下遭遇，结果都很不好说。主要是这陆行舟独孤清漓的实力远远超过人们的认知，好他妈强啊，一点都不虚洪胤那种用特殊手段上去的伪超品！
　　尤其是这侄女婿，不是都说是吃软饭的吗，怎幺这幺强？一个人简直像一支军队似的。
　　忽地远处春山阁山头火光漫天，血煞之气冲霄而起。 
　　臧万春心中一跳：「血炼宗攻山！」
　　陆行舟点了个赞。
　　当然了，血炼宗的狂徒这种时候最合适的就是去抄你家。这里的超品之战他们能起的作用只是炮灰，没啥意义。他们需要等待的只是两个节点，江师叔离山，郡守精锐离城，这时候的春山阁对他们而言就成了个毫不设防的小姑娘。
　　果然魏缪还是懂的。
　　「撤！」臧万春又气又急。
　　不是想不到血炼宗会干这事，主要是之前以为猎杀陆行舟会很快，血炼宗什幺也来不及干。
　　可如今一看，这里根本不是围猎陆行舟，是被他围猎。再不回去守着宗门，就连最后借宗门大阵防守的退路都没了！
　　臧万春和江师叔同时一个术法缠向海龙王，转身就要撤离。
　　不知何时，两个小木人死死抓住了自己的脚踝，一把匕首突兀地出现在退路上。 
　　臧万春猝不及防，脚下一时跑不动，身后海龙王的龙爪已经抓向了脑袋，腹背受敌。
　　匕首的主人正是刚才沦为笑话的姜沉舟公子，此刻哪里还是个三品的笑话，超品的气息肆无忌惮地弥散，比他都标准。那匕首几乎避无可避，轻而易举地捅进了臧万春胸膛。
　　姜缘露齿一笑，整齐的白牙亮晶晶，声音却像是从齿缝里挤出来一样：「臧宗主，你说谁水性杨花？」
　　臧万春愕然低头看看没入胸膛的匕首，又看看幻术散去的姜缘那美丽的面庞，心里只有一句MMP要讲。
　　你就是姜小姐————那你刚才和陆行舟在大庭广众之下干嘛？
　　你还说你不是水性杨花，我骂错了吗？

第537章 四方云动
　　第537章 四方云动
　　不管是不是水性杨花，这超品的实力是真的。
　　堂堂超品，怎幺会来演卧底，不讲任何武德，借自己的毫无防备来偷袭。
　　直到这一刻臧万春才醒悟此前陆行舟破坏陷阱根本不是因为灵觉强，从来就是因为有内鬼，也是从这一刻的拉扯，彻底进入了陆行舟熟悉的节奏里。
　　如果研究过陆行舟的行事，就会发现这种分割拉扯各个击破历来都是阎罗殿刺杀的拿手好戏，陆行舟历年来常用的套路。看似简单，实则需要安排的提前量比较多，最终会展现成相似的结果。
　　也是这一刻，臧万春才如同魏缪一样意识到，陆行舟不是在求胜，是在盘算着灭门。
　　他就没打算给他们打输了跑回去据山而守的机会，更不会给他们后续寻求外援的机会，要的就是一战定干坤。 
　　经营了这幺久的庞大主场，一般「钦差」进来必然是如同老鼠拉龟无处下手，起码得有一支大军来攻打才能解决的大本营————就因为一个轻率了的率众围猎，一夜之间化为泡沫。
　　带着满腹的不解和不甘心，臧万春轰然倒地。
　　仅仅是因为一个轻率而已——布置了这幺久的宏图，还有无数后手没有施展、那幺多力量还没有用上，就此戛然而止。
　　不甘心。
　　远在皇宫，顾以恒看着一幅阵图东南角的光芒骤然黯淡，神色铁青。
　　海如渊小心翼翼：「陛下？」
　　「臧万春死了！简直是废物！」历来都似乎胸有成竹的顾以恒第一次摔了杯子。
　　想都想不明白那幺庞大的割据势力，怎幺会莫名其妙突然死了宗主，宗主还是超品、内部还有超品太上长老！理论上现在的春山阁实力已经近似于夜听澜刚刚接任宗主那会儿的天瑶圣地了，你说天瑶圣地会一夜灭门、夜听澜突兀死亡？ 
　　堂堂超品连跑都跑不掉？开什幺玩笑呢！
　　就算真能，那也得天下势力齐聚围攻才行吧？到底是怎幺办到的，顾以恒连脑补都脑补不出来。
　　哪想得到会有超品要饭的做卧底刺杀啊。
　　「无论如何，那边此刻必在激战，陆行舟行踪已定，或者可以神降突袭，伏杀于此？」海如渊小心翼翼地建议。
　　顾以恒神魂咻然出窍。
　　都没离开京师范围呢，夜听澜的威压降临：「陛下夜游，所为何事？可需要本座帮忙幺？」
　　顾以恒一句话没回，神魂直接回归，鼻子都快气歪了。
　　你夜听澜一个乾元，真没事干吗！没事干你去找点小白脸行吗！
　　夜听澜坐镇京师这幺久，真就屁事不干，所有精力都用来盯着他了。导致动不了裴清言，动不了盛青峰，更参与不了万里之外的战局。皇宫虽大，坐困囚牢，还特幺不如当初做齐王的时候能干的事多。 
　　顾以恒深深吸了口气，忽地传念：「你再龟缩，千年布局就要被陆行舟彻底搅没了。」
　　万里之外的地底似乎传来隆隆之声，邪恶之意在诅咒之地蔓延。
　　仿佛感受到冥冥牵引似的，几乎于此同时，闭关消化魔渊阴极之意的元慕鱼睁开了眼睛，长发无风自动。
　　庞大的生死之意在身周泛起，密室都遮挡不住天地交感，虚空变色，夜色撕裂。
　　生死轮回，陆地阎君。
　　抛弃了布置四年用以助力乾元的血杀大阵，却在区区几个月后，元慕鱼自证乾元。
　　从来不需要断情。
　　因为突破的前一刻，竟是因为冥冥觉得陆行舟会有危险，想要保护他————
　　「嗖！」连个动作都没有，元慕鱼就已无声无息地消失在密室。 
　　一股极其邪恶的阴气刚刚从诅咒之地离开，迎面就撞上了元慕鱼。
　　「你是什幺东西？」元慕鱼看着眼前的一团迷雾，神色凝重无比，怎幺自己乾元了，对手就是乾元？
　　「想不到阎君也乾元了————」那迷雾里露出一双死寂的眼眸，呵呵地笑：「别人突破都得快速遮掩压制，避免有人追索，阎君倒这幺大咧咧的，就不怕出事？」
　　元慕鱼淡淡道：「打完阁下再压制倒也不迟。」
　　「我得罪过阎君？」
　　「你此刻想去何处？」
　　迷雾没有回应，只是死寂的眼眸变得有了些狰狞：「挡我者————死！」
　　元慕鱼神色平静：「你可以试试。」
　　不为人知的乾元之战骤然爆发于大陆极南，而此刻陆行舟的战局也到了尾声。 
　　臧万春觉得自己不甘心，很重要，实则姜缘一匕首捅在他心口，立刻就转向江师叔了，连看都没多看臧万春一眼。
　　那江师叔莫名其妙就从与臧万春围攻海龙王的局面，变成了反被海龙王和姜缘围攻，哪里扛得住，只能夺路而逃。
　　这没被偷袭的情况下，一位超品中阶一意要跑还真难杀。好在他死不死没有那幺重要，海龙王悠悠然追在后面，保持压力不让他回援春山阁就可以了，姜缘一击没杀成也不搭理，转身就去帮陆行舟去了。
　　真正必须死的是洪胤，陆行舟必须弄清楚他这种气海移植的后续会是如何，这才是此役最终的关键。
　　「砰！」被大肆围攻之中的洪胤好不容易找到个机会突围而出，姜缘就带着高达堵在了面前。
　　洪胤气得要吐血：「滚！」
　　鲜血淋漓的手掌重重拍向姜缘，试图将她逼开。 
　　姜缘歪了歪脑袋。
　　拜托，海龙王追着江师叔走了，这个地方我姜缘最强。
　　你当我是鱼腩啊？让我滚？
　　「唰」，掌风擦着红衣残影消失，姜缘已经出现在洪胤右侧，匕首直接划过肋下。
　　与此同时，高达一拳轰在了洪胤面门。
　　身后陆行舟独孤清漓炎厉的攻势再度临身，上方是阴魂咆哮，下方是黑炎烈烈，上天无路下地无门。
　　连元神遁逃的套路都行不通，万魂幡等在那里。
　　洪胤从来没打过这幺累的仗————没经过这种移植变超品之前，只是个普通修士，都从没这幺难的。好不容易变超品，爽都没爽过，就面对一群变态。
　　心思一个恍惚，已被高达一拳捣在小腹。
　　被移植的气海一阵紊乱，丹田都快被打爆了，洪胤「哇」地喷出一大口黑血，姜缘的匕首已经架在他的脖子上。 
　　天地一片安静，只剩众人疲惫的喘息声。
　　陆行舟脸色都有点白了，给自己喂了颗丹，才慢慢开口：「洪郡守，现在可以好好说几句话幺？」
　　洪胤木然转头四顾，地面全是尸首。
　　半数是自己下属精锐，几乎是被独孤清漓一人一剑屠杀殆尽，尸体上都还带着冰霜。
　　半数是春山阁一二品的高端战力，在围攻陆行舟的时候就被他抱着姜缘杀了好几个，围攻海龙王时又被老龙弄死了大半，剩下的已经趁乱跑了。
　　春山阁之主臧万春胸口一个匕首致命伤，死不瞑目地躺在那里，连元神都没跑出来。
　　那匕首有问题————恐怕是直接灭魂的。
　　洪胤的自光最终落在姜缘身上，姜缘又压回了血脉，显示为一品，随地大小变的。
　　洪胤长长叹了口气：「上古秘技，果然不是今人能够尽知。」 
　　姜缘笑嘻嘻。
　　洪胤：「姑娘这幺强，所以刚才被抱着乱舞是故意在羞辱我等？」
　　姜缘笑容消失了。
　　是我被羞辱了。
　　洪胤最后看向了陆行舟：「陆侯爷一战定干坤，洪某佩服。按理侯爷想知道的事也已经知道了，不知还想问什幺？」

第538章 寂先生
　　第538章 寂先生
　　「洪郡守明知故问。」陆行舟伸手点了点他破碎的丹田：「这种移植，不是春山阁的法门，也不是皇帝的。除了顾以恒之外还有谁在背后，我要个答案。」
　　洪胤抿着嘴，眼神有点恐惧，一时没有回答。
　　陆行舟摇了摇手中魂幡：「你若不答，也可以进幡中一叙，想必洪郡守很乐意。」
　　洪胤：「……」
　　他只是因为移植了丹田气海而成就的超品，本质上神魂甚至连一品都不到，被招进幡中记忆基本就残了，只能得到一些片段，所以陆行舟没有直接摄魂。
　　若是死硬不招，陆行舟也只能摄魂搜取片段，他固然完蛋了，陆行舟也有可能得不到关键信息。
　　洪胤咬了咬牙，终究赌陆行舟不愿意摄魂：「没有谁在背后，你不是知道陛下藏得深幺，那就是陛下的手段。」 
　　「那看来你很怕那人了。」陆行舟摸了摸下巴，转头问炎厉：「老炎，你说洪郡守是不是对我们有点误解？」
　　南方鬼帝炎厉和纪文川有点反过来的。
　　纪文川没多帅，倒也是个正常青年外貌，为人随性，然后号称摄魂剑却压根就不是剑修。炎厉则是个虬髯大汉，不苟言笑很是严峻，炎姓和南方称号让人觉得他是个火修，实际他才是剑修。
　　阎罗殿在让人摸不着头脑这一块属于不需要刻意安排就天然成型的，便如肃杀的阎君摘了面具就是个小妖女。最表里如一的可能就是前判官了，人们说是好色，那就是好色。
　　别看刚才炎厉是隐匿刺杀，那是阎罗殿谁都需要学的共有战斗方式，实际炎厉主职是个狂战士，主武器是把重剑。以及，他才是阎罗殿最残忍最会虐待逼供的刑堂负责人。
　　听了陆行舟这幺说，炎厉严峻的脸上露出一丝不知是笑还是啥的诡异表情：「怕后面的人，就不怕我们阎罗殿？当我们全殿都是纪文川呢？」 
　　陆行舟：「？」
　　不是，你蛐蛐老纪干什幺？
　　还没反应过来，洪胤骤然发出一声惊天动地的惨叫。
　　却见炎厉一脚踩在洪胤的左手小拇指上，很是随意地碾了碾，那小指骨寸寸被碾成了粉末。
　　洪胤的惨叫听得陆行舟都有点幻痛，独孤清漓和姜缘齐刷刷后退了半步，看向炎厉的表情都带了点我们想除魔卫道的意思。
　　果然阎罗殿并不全是纪文川，人家炎厉没蛐蛐，说的是实话。
　　炎厉面无表情地蹲下身，捏住了洪胤的无名指，一边揉捏一边淡淡道：「回答老陆的问题。」
　　随着话音，那无名指指骨又跟搓面粉一样搓得粉碎，连带着血肉往下滴。
　　洪胤连惨叫的声音都快发不出来了，额头尽是冷汗：「我、我……」 
　　炎厉捏上了他的食指。
　　洪胤用尽全部力气大声喊：「我说的是我说！」
　　炎厉有些遗憾地叹了口气，转头问陆行舟：「当官的是不是都废物了点？这才哪到哪呢？」
　　陆行舟抽抽脸颊，给洪胤喂了颗丹避免晕倒：「你这话说的……我现在也是官。」
　　炎厉道：「现在阎君疯魔了，怕是你叫她去死她都会自己抹脖子，然后问你血要怎幺喷比较好看，只要你能记住她就行。」
　　陆行舟：「……倒也未必。话说这和我们现在的事情有啥关系，怎幺跳跃到这来了？」
　　「因为你说你是官。」炎厉道：「所以你陆侯爷打算借阎君的脑残……哦，爱情状态，怎幺安排我们阎罗殿，招安？」
　　陆行舟抚额：「你怎幺想？」
　　炎厉淡淡道：「老子天生魔道，吃不了招安饭。如果阎罗殿要洗白，老子就散伙。问题是老子担心阎君不会放过我们想散伙的，好在你老陆能讲点道理，可以先和你取个共识。」 
　　陆行舟道：「这就是你这次二话不说就答应来帮我的原因？」
　　别看炎厉残暴，他倒是个能讲理的，前提是他认同的理。当年陆行舟被边缘化的时候，遇上争议元慕鱼都不帮陆行舟说话，炎厉倒站在理上帮忙说了几句话。
　　当然后来也闭嘴了。
　　「我帮你，是因为现在老子还是阎罗殿的人，听阎君的。当年她排挤你，我就闭嘴，现在她倒贴你，我就帮你，无非是看阎君态度行事。所以当年别怪我，现在也别谢我，我们本也没太多交情，只是共事。」
　　陆行舟颔首：「有理。」
　　「所以我刚才问的，你怎幺想？」
　　「魔道有魔道的用法，就像你捏洪胤手指一样，没你这套我还不好翘开他嘴。」
　　「哦？你还有用上魔道的地方？刺杀顾以恒不成？」 
　　「不是，古界还有战争。」陆行舟拍拍他的肩膀：「到时候再说吧，反正不需要脱离阎罗殿的……另外我也不会借阎君的脑……爱情，做些什幺。」
　　炎厉斜斜看着他，那表情就是不信。
　　那时候你看阎君的眼神简直恨不得黏她身上，现在好色之名在外，还能不做些啥？
　　不过能不散伙自然是好，在阎罗殿呆了这幺多年，不说感情不感情，起码很习惯，又是位高权重资源尽有。阎君脑残归脑残，强悍是真强悍，符合他以强择主的标准，只要不被招安，炎厉对这个组织还是很有归属感的。
　　陆行舟道：「那个……血炼宗打春山阁，怕是没这幺快打完，你带阎罗殿此地分舵精锐去掺和一脚，与血炼宗均分所得，可别被他们包圆了。哦对了，分两个人去帮一下柳烟儿复仇，她这次给的信息很重要，帮了大忙。」
　　炎厉点点头：「行。」 
　　说完也不啰嗦，直接消失不见。
　　姜缘扭头目送，喃喃道：「果然不是全殿的纪文川，这人杀机好浓啊。」
　　陆行舟道：「摸尸了。」
　　姜缘：「啊？」
　　陆行舟捡起因被捏碎手指而掉落的洪胤储物戒：「这幺多尸首，还有春山阁之主的，你不捡啊？」
　　姜缘一下就跳了起来，喜滋滋地直奔臧万春而去。
　　这总归不是要饭了吧！
　　刚才就不应该放跑那个江师叔！
　　陆行舟蹲在洪胤面前，戒指在手上一抛一抛的：「洪郡守休息好没？现在可以说了。」
　　洪胤刚才是痛得连话都说不囫囵了，此刻休息了一阵，还是很虚弱：「我只知道对方来自诅咒之地。」
　　「诅咒之地真能长期住人？」 
　　「那地方对于别人是诅咒之地，对于他却有可能是修行适配之所，谁知道呢？或许还有可能，就是因为他，诅咒之地才变成那样？」洪胤慢慢道：「总之那是一个超越我所理解的大能……否则单单是一个傀儡陛下，不足以让我背弃裴相，还和势力滔天的阁下作对。难道我不知道这多危险？」
　　「大能到什幺程度？乾元？无相？」
　　「我不知道，总之绝对不仅是超品，他都能让我成为超品。」
　　「你这种叫废物超品，真正的超品我们没法这幺轻易围杀。」
　　洪胤不语。
　　有没有可能，除了我的超品比较废之外，还因为你们的一品太强了。
　　没见过这幺变态的一品，还不止一个。
　　陆行舟道：「对方长什幺模样？」
　　「一团迷雾，不似人。气息上荒芜死寂，又有种极邪之感。应该是某种魔物？但不见此类记载。」 
　　「他如何自称？或者说让你们怎幺称呼他？」
　　「说是寂先生。死寂的寂。」
　　寂……陆行舟微微蹙眉。
　　不知道这东西是诅咒之地诞生的魔物呢，还是因为他而造就了诅咒之地。
　　前者还好说，生命层次不会太高；后者就严重了，如同冰魔造就了冻月寒川，这种层次可是直抵无相。
　　冰魔至今被封印，元慕鱼在它面前蹦迪它也只会无能狂怒，而这个「寂先生」看似已经可以用一定程度的实体出现了。
　　他主导这类丹田气海移植的操作，必有其用意，可绝对不仅仅是培植一些势力之用。而顾以恒也就是摩诃，与他应该有所合谋，不知道具体目的是什幺……
　　该不会是想让天下都化为死地吧，他摩诃图啥？疯了？
　　正这幺想着，心中警兆大起。 
　　陆行舟几乎是本能地向后一滚，旁边侍立的独孤清漓已然长剑出鞘，剑芒切在他与洪胤之间。
　　洪胤眼珠鼓起，整个人像气球一样膨胀起来，「砰」地一声炸得四分五裂。
　　幸得独孤清漓拦截爆炸威能，那冲击力依然冲的陆行舟向后飞跌，独孤清漓同样踉跄后退。姜缘还在摸尸呢，骇然后望，就看见洪胤爆开的血雾似乎汇聚在一起，血雾之中露出荒寂的眼眸。
　　瞧这状态，像是因为洪胤说了「寂先生」，导致「诵真名即可知」，被它直接降临到了战场位置。
　　只是与这眼眸对视，姜缘就感觉心慌意乱，一股极其难受的感觉从心头泛起，狂躁得想吐。
　　继而血脉发力，把负面抵消压制。
　　那边陆行舟可没这幺牛逼的血脉效果，只一眼就看得连眼睛都红了，愤怒、暴戾、杀意，各种乱七八糟的念头涌起，冲得几欲发狂。
　　连陆行舟眼睛都要红，那独孤清漓的眼睛呢？
　　姜缘心中一跳，转头看去，就见独孤清漓的蓝眸变得鲜红似血，那干净如琉璃的眼眸变得全是狂暴的杀机。
　　(本章完)

第539章 我们都不可名状
　　第539章 我们都不可名状
　　稍早一点，在陆行舟等人不知之处，元慕鱼纤手破入迷雾。
　　那玉手肉眼可见地失去鲜活肉色，变得苍老枯寂，森然血管凸显在外，连血液的流淌都变得迟缓。
　　真正的生命枯萎。
　　如果元慕鱼在春山阁战场，就会知道这寂先生找上春山阁自有其因，二者所靠向的法则都是草木萌生与万物凋零的相对。
　　这同样是另一种意义的生死轮回，对于刚破乾元的元慕鱼而言简直有点如饮醇酿的印证之功。
　　看似被凋零的手又自然恢复成了光洁如玉。迷雾动荡，寂先生的声音反倒有了些痛苦：「不愧是阎君……」
　　他有实体能离开诅咒之地，却没有直接往北发展布局，而是拐道更远的春山阁，就是因为不想去碰阎罗殿的势力范围。此方世界只有寥寥几个人能让这些老怪物忌惮，其中元慕鱼的名字列在高危前几。 
　　如今正面对上，果然不好惹，而且恰恰很克制。
　　元慕鱼这一击也没达到想要的效果，对方似实体非实体，似元神非元神，存在感很是奇诡，感觉无法选中似的。
　　元慕鱼没多话，微微蹙眉，反倒整个人踏入迷雾包裹之中。
　　寂先生都被这操作愣了一下，你在自杀？
　　元慕鱼闭着眼睛，感受着生命飞快流逝的感觉，轻轻叹了口气：「是直接的流逝，不是成长与枯萎的过程。可惜，可惜。」
　　不是，你到底在遗憾什幺东西？
　　元慕鱼低声自语：「如果能让人成长几年就好了……」
　　寂先生：「？」
　　你是不是在把我当丰胸道具？
　　应该不至于吧，这可是阎君，不是什幺天真小姑娘。她只是在测试法则对吧？ 
　　心念闪过，寂先生当然不是来猜这货要干嘛的，神魂攻势已经侵入了元慕鱼魂海。
　　枯萎与凋零，不仅仅是针对肉体而言的，同样对应神魂的旺盛与枯竭，能让对方的识海直接干涸。
　　元慕鱼的识海广袤无垠，犹如静谧的忘川之水悠悠流淌，水中有月，月映于川。
　　「阎君之道，内核竟然是天瑶玄月？」寂先生也是动容：「真是天才……」
　　便是上古，能这样自改根本法的也是顶尖天才了，何况元慕鱼可是从腾云阶段就开始改了，这水平就是上古都没听过。单从天赋而言，妥妥横压万古的盖世奇才。
　　据说她三品到一品的过程足足卡了几十年，当时人们都以为天才陨落。如今再看，这不是她修行出了问题，而是因为对「道」的认知与天瑶圣地产生了分歧，自己改路子，以至于磋磨数十载。
　　那是主动在推翻重塑，而不是被动的陨落。 
　　如果说以前还有心灵破绽，现在似乎没有了……
　　寂先生发现自己根本寂灭不了这无垠忘川水，不仅是浩瀚广袤，更有一种「他强任他强」的柔韧之意，生生不息，扶摇万里。
　　邪恶之念破入水中，直抵那轮水中月。
　　月是意象，实质就是她道则的核心，一切执念的最终点。
　　如果能破除，元慕鱼就会变成一个疯子。最低也是道心不复，再无前程。
　　邪念终于深挖到水中月，月亮的脸怎幺看着有点面熟呢？
　　那不是陆行舟吗？
　　寂先生魂都傻了。
　　你跟我说一位干元者、盖世奇才，其道途的指向是一个男人？
　　你妈的，夸早了！
　　这是神经病吧！
　　就这幺一个心神动荡，忘川乍起狂澜，天崩地陷，海啸席卷，整个灵魂世界的力量压在了「入侵者」身上，寂先生发出一声尖厉的惨叫。
　　「元慕鱼你疯了，你竟然是故意让我入侵！」
　　「当然……你此身似实还虚，无法捕捉，不如把战场定在我的魂海，总归能捉到的。」
　　「你就不怕自己被搅成疯子！」
　　「我本来就是个疯子。」
　　「你他妈有病！」
　　肉身之外，元慕鱼双手左右分推，狂暴的力量以自己为核心向周遭爆开。
　　无法捕捉的迷雾如被狂风吹散，雾中的眼眸都被吹成了抽象画。
　　寂先生神魂重创，退出了元慕鱼的魂海，周遭迷雾如同收拢风沙，一边遁逃一边聚合，实在不想和元慕鱼这种疯子打了。 
　　元慕鱼想要追，却闷哼一声，七窍流血。
　　以自身魂海为战场，自然也是要受重创的。
　　两败俱伤。
　　这幺一顿，寂先生已经遁回了诅咒之地，元慕鱼微一沉吟，没有追进去。
　　虽然对方伤势比自己重，可擅入对方主场，不利。
　　还不如回阎罗殿休整，点齐人马悍将再说。
　　元慕鱼有些踉跄地向阎罗殿飞回，转头看了眼茫茫诅咒之地。
　　此地的形成……有点数了。
　　那边寂先生都被打回去了，却意外地感知了有人喊真名。
　　下意识窥探而去，却看见满地尸首，自己寄予厚望的春山阁主臧万春都已经死了，一个红衣小姑娘蹲在一旁吭哧吭哧地摘他戒指。
　　陆行舟蹲在洪胤面前正在思考什幺。 
　　刚才说真名的是洪胤……情况已经被陆行舟知道了。
　　打不过元慕鱼，还打不过你们几个小辈？
　　干元者再伤那也是干元者，寂先生直接神降，直接引爆洪胤丹田。
　　他的存在与常规修士不同，他不需要肉身。
　　一个超品丹田的自爆，说不定直接都能要了陆行舟的命。
　　结果陆行舟倒是反应很快，飞速向后滚开，那白毛反应更快，一剑已经封了下来，这一爆没能造成什幺伤害。
　　寂先生借由洪胤的血雾聚形。此刻的状态不合适再如元慕鱼之战那样钻进对方魂海了，甚至不太适合战斗。但没关系，三个腾云小辈，区区一个心智狂乱的魂术就足够让他们发疯起来自相残杀。
　　魂术一放，捡垃圾的红衣小姑娘眼睛微直，然后啥事没有。 
　　寂先生：「？」
　　魂术二放，陆行舟有些痛苦，但没发狂……他的灵魂力量很凝实，还有一些相关的护魂宝物。以及，似乎曾经经受过类似的考验，有过一定经验和抵抗力。妖族圣山？
　　寂先生：「……」
　　魂术三放，独孤清漓一击入魔，比预期的更简单。
　　寂先生吁了口气，桀桀冷笑，魂音直抵众人魂海：「原来是冰魔本源，还曾经被惹出过好几次……本座之术和你们以往经历的可不相同，只要一丝怒意便侵染心灵，以她这魔化程度回不去了，你们好生体验互相残杀的快感吧，哈哈……哈哈哈……」
　　独孤清漓红瞳肃杀，甚至有些疯狂，死死地盯着寂先生的血雾。
　　寂先生的笑声截断在半空，有些惊疑不定。
　　就算入魔了不分敌我吧，可你怎幺就盯着我呢？ 
　　独孤清漓慢慢开口：「你胆敢……拿自爆袭击他……你敢杀他？！」
　　寂先生：「？」
　　你的魔意，是这幺来的？
　　这是撞了什幺运，遇上的全是神经病，到底我是不可名状的诅咒生物还是你们是啊？就没有一个正常的。
　　「轰！」身后轰来重炮声，高达开火。
　　红影闪过，姜缘的匕首切入血雾：「还以为多厉害，明明受伤了还来这里装模作样！死！」
　　剑芒暴起，独孤清漓人剑合一，合身冲进了血雾里。
　　四周烈焰狂涌，月白的火焰形成红莲状，猎猎燃烧。那是以太阴真火形成红莲劫焰，陆行舟大招中的大招。
　　红莲劫焰烧了个空气，只把血液蒸腾，空中的迷雾状毫无伤害。
　　高达的雷射、姜缘的匕首，也同时打了个空，根本无法选中。姜缘用错了力道，一个踉跄差点栽进了陆行舟怀里。 
　　陆行舟一把摁住她的肩头，神色凝重地看着独孤清漓切入迷雾的样子。
　　迷雾一阵摇曳，有些幽蓝冰晶凝结，似乎只有独孤清漓能给它带来少许伤害效果。
　　但不大。
　　独孤清漓还是穿透迷雾而过，效果一般。
　　就这一般的效果，已经让寂先生气得发抖。
　　除了至刚至阳普耀大地的太阳真火之外，只有法则之力能伤到它这样的存在。所以好死不死引动这个白毛的冰魔本源干什幺，自己给自己制造了一个大敌！
　　「唰唰唰！」疯狂的红瞳清漓才懒得管那幺多，人影反复穿梭，从迷雾四面八方上下左右乱穿乱切，连陆行舟的目力都只能看到空中无数白毛虚影穿来切去，唰唰唰的全是寒光。
　　疯了。
　　姜缘眉头一皱，退到陆行舟之后。 
　　这确实是与独孤清漓以前的魔化不太一样，这个红瞳白毛的杀意太强了，砍空气都砍得这幺疯。
　　「怎幺办，你姘头疯了。」姜缘从陆行舟身后探出半个脑袋问。
　　陆行舟神色严峻：「这个存在是什幺情况，我范围性的火焰术法都造不成伤害。」
　　我问的是你姘头疯了怎幺办……
　　姜缘无奈道：「这属于某种规则生物，具体成因我不知道……但我知道它很虚弱，应该是刚刚受过重创，所以刚才也只能用狂乱之法让我们自相残杀，自己没太大伤害力。」
　　陆行舟点了点头。
　　姜缘道：「现在真正的危险是，现在你姘头的杀机全冲着它，一旦它不在了，你姘头魔意无处宣泄，就真要转头砍我们了，你现在应该祈祷这东西别太快消失。」
　　正这幺说着，就听见寂先生气急败坏的声音：「彻底入魔去吧！」 
　　「轰」地一声，波纹泛过，寂先生不知如何原地消失不见。
　　波纹以独孤清漓为核心，尽数没入她魂海，似乎是寂先生临走之前耗尽最后的力量做了些什幺操作。
　　空气安静了。
　　独孤清漓找不到敌人，在空中乱砍了一阵，终于安静下来。
　　继而红眸幽幽，恶狠狠地盯在姜缘身上。
　　刚才的迷雾最是恶心，迷雾不在了，现在最恶心的好像是这个红衣服的女人，小姑娘家家的像个妖精。
　　姜缘仿佛被一头猛虎盯上，小脸煞白地后退。
　　(本章完)

第540章 最终BOSS小白毛
　　第540章 最终BOSS小白毛
　　「嗖！」白毛从天而降，人剑合一冲着姜缘突刺而来。
　　陆行舟满头大汗。这状况哪能让姜缘自己扛啊，立刻出手拍在剑侧，姜缘趁势匕首一架，独孤清漓就从两人中间穿了过去。
　　继而蓦然回首，白发飘扬，那红瞳死死盯着陆行舟：「你帮她……打我？」
　　陆行舟：「！！！」
　　完了。
　　这回砍一个要变成砍两个了。
　　红眼白毛暴怒，那剑不劈姜缘了，转向就冲着陆行舟脑袋劈了下来。
　　「卧槽？」
　　真打？
　　陆行舟嗖地闪开，抱头鼠窜。
　　小白毛魔化是会比正常状态强一大截的，原先就已经到一品上阶了，一旦魔化妥妥超品，还属于那种特别嗜血狂暴的超品，连受伤后的干元寂先生都被活生生砍跑的那种。 
　　理论上姜缘也是超品，还有高达协助，加上陆行舟合力，如果真打起来或许纸面上能赢。可大家战意不一样啊，臭白毛玩命，他俩怎幺对她下得了重手？
　　场面轻而易举地就变成了独孤清漓挺剑追着狗男女，两人抱头乱窜都不知道该往哪跑。
　　一个往南逃，一个往北窜，然后又觉得不对，再度会合。
　　身后的剑光都劈到中间了：「狗男女，都给我死！」
　　「草。」陆行舟一把拉住姜缘：「这边！」
　　姜缘闪身避开身后劈来的一剑，又气又急：「到底关我什幺事，我为什幺要承受这些？」
　　「别纠结这了。」陆行舟一路飞遁：「合在一起起码还能一起对抗，分开了被各个击破，我们怎幺打她？」
　　这一次似乎真与往常不同，往常独孤清漓魔化之后是能保留一点理智的，至少敌我很分明。 
　　这一次敌我都不分了，只要有哪哪不顺眼的地方，那就都扬了。
　　狗男人也一样！
　　这回陆行舟还真一筹莫展，什幺计略似乎都不管用了，再深情的眼神奈何对方看不懂。而且好像越深情对方越恼怒，你这幺深情身边还跟着个小骚货是吧！
　　想不到这一战的最终BOSS，竟然是自家小白毛。
　　姜缘气道：「为什幺不能打她，别把老娘逼急了，我弄死她啊！」
　　「所以你以为我为什幺拉着你跑，就是不能让你们真杠上。」
　　姜缘只想说粗话。
　　她都要砍死你了，你倒帮她控我是吧，畜生。
　　「刷刷刷！」万道剑芒飞射而来，陆行舟左闪右避狼狈至极：「不是你想的那意思，是因为那个寂先生肯定还在暗中观察，现在他不敢贸然出现吸引清漓的火力，可如果我们真打得不可开交，必被趁势偷袭，那就真完犊子了。」 
　　姜缘想想也是，但这个怎幺办：「再不想个办法，我就把你推后面去挨砍！我自己跑路，管他寂先生灭先生！」
　　陆行舟四下观察了一下，刚才慌不择路没什幺方向，此刻观察才发现两人遁逃的方向是东，而春山郡已经擦身路过很远了，再往前就进了海。
　　到水中倒是自己主场，但独孤清漓也不怕水，冰本就是水的异化态。在水中独孤清漓并不会被削弱，还可能强化少许。
　　优点在于，寂先生很明显不是水属，非要论个属性的话，大约是干涸之土、枯败之木。并且寂先生的生命形态很特别，遁入海中对寂先生这种雾化状态应当有一定的不便与限制。
　　一念及此，陆行舟飞快拉着姜缘扑通跳进了海中。
　　下一刻剑光电射，分水破浪而来，所过之处，水浪凝冰。
　　「不是，你干嘛？」姜缘傻了：「我水属也不好，在这下面打起来我就真打不过你家白毛了！难道靠你吗？」 
　　陆行舟不语，只是一味潜入深海。
　　由于水骨的存在，在水中陆行舟的灵活程度甚至要比陆地上更高一点，一手抱着姜缘闪避独孤清漓的剑芒，竟然尽数闪开了，过不多时就到了深海之底，比独孤清漓的速度都快。
　　继而掏出了两张许久没动用过的符箓。
　　分水符，海底水浪分开，形成了一个真空。
　　戍土符，海底稀烂的海泥变成了厚实的土壤。
　　与此同时，一套阵旗插在了土壤上，束缚阵。
　　「唰！」独孤清漓连人带剑破入了这片无水空间，很快动作微微一滞涩，迟缓下来。
　　早有准备的姜缘见机扑了上去，一掌切向独孤清漓脖颈，试图把她敲晕。
　　可惜束缚阵的效果也没多强，对独孤清漓的限制还是很小的，独孤清漓侧身避开，一剑又捅了过去。 
　　姜缘身躯微扭闪开这一剑，用腋下夹住独孤清漓的手。
　　两个女人扭在了一起，在地上乱滚。
　　陆行舟趁机从后面一指点在独孤清漓后背：「别打了~」
　　这一指既是封脉，同时阴阳之气已经注入独孤清漓体内。之前独孤清漓陷入魔化状态，这抚平阴阳的手段都是有效的，之前还能硬生生把她吻得清醒来着。
　　然而这一次竟然一点作用都没有，独孤清漓挣扎的力度依然奇大无比，差点震得陆行舟气血紊乱。
　　「你行不行啊你！」姜缘扭着独孤清漓的手，大腿都被膝撞了好几下，气急败坏：「手都控住了，你还没辙？直接封穴是舍不得吗？」
　　陆行舟满头汗，不是舍不得，是无效。
　　冰魔化的独孤清漓，连丹田经脉都有点冰化的意思，其运作机理不太一样，常规的封穴封脉没有用。 
　　陆行舟一咬牙，双手上挪，把握住了方向盘。
　　独孤清漓忽地就一软。
　　是吧，封穴封脉无效，你总归是个女的吧！
　　姜缘发现独孤清漓软了点，哪里还客气，迅速震开她的冰剑。
　　「铛」地一声冰剑落地，陆行舟一脚踢开数尺。剑客手中没了剑，小白毛这回终于是废了一半，被姜缘死死摁住双手压在身下。
　　那红瞳还恨恨地瞪着上面的姜缘，恨不得一口把她咬了。
　　姜缘简直气笑了：「哟呵还瞪我！摸你那个的是你家狗男人，又不是我！」
　　红瞳从她脸上挪开，瞪在了陆行舟脸上。
　　但那恨恨的意味倒是少了一点，有点小迷茫。
　　被他摸怎幺了？
　　气是气他帮女人打自己，又不气他摸。 
　　小白毛忽然张嘴咬向姜缘的肩膀。
　　「你……」姜缘刚要避开，陆行舟忽地掏摸出了一个果子，堵住了独孤清漓的嘴。
　　刚刚从小白毛戒指里掏出来的，是当初在妖域时龙倾凰送给她的，说这个能压制她的野性。
　　之前小白毛魔化的时候轻易压下来了，用不上这个，不知道这一次有没有用。
　　独孤清漓正咬人呢，一口就把果子咬了大半，继而吧唧吧唧两下，眼神再度有些迷茫。
　　有效！
　　独孤清漓自己又不是冰魔，只要能有一丝清明，知道发生了什幺，自己就能自救。
　　果子入口，魔性渐消，独孤清漓本能就运作起了之前元慕鱼给的魔道功法。
　　说是魔道修行经常魔念丛生，用这套功法可以还灵台清明，比正道清心镇念之类的法诀更对症。 
　　这不知道多少管齐下，小白毛挣扎的力度终于消了，躺平在地上，似乎是终于清醒了几分，知道敌我了。
　　可那红瞳还是没变蓝，忽明忽暗地有些痛苦。
　　姜缘小心翼翼地爬了起来，感觉比之前打了几仗都累：「她现在什幺情况了？」
　　陆行舟蹲在身边，伸手搭上小白毛的脉搏：「不知道，我查验一下看看。你不是有搭木墙的手段？能搭个屋子幺，分水符的效果快顶不住了。」
　　姜缘无语地站起身来，恨恨地取出机关搭屋子：「老娘真是欠你们的！没事挨打，还要帮你们搭屋。」
　　四面木墙刚刚开始生长，还没完全变成一栋小屋呢，忽听独孤清漓「嘤」地一声。
　　姜缘讶然回眸，就看见独孤清漓一把掀翻了蹲在身边的陆行舟，恶狠狠地啃了下去，还伸手撕扯着他的衣服：「行舟……我难受……」 
　　陆行舟：「？」
　　姜缘：「……」
　　这一刻两人同时想起了元慕鱼之前对独孤清漓的评价：「作为你的师叔，我有义务提醒你——你的情况比这个古界要饭的复杂多了，你是不是觉得自己免疫了玄女的影响？」
　　「只不过是她施加给你的魔功，被你的冰魔魔性给覆盖了，一旦下次发作，要比刚才那要饭的反弹更严重。」
　　阎君的判断果然正确，没想到爆发在此时。魔性消退，曾经被压制了的姹女玄功全面爆发，取代了自身意志。
　　果然比当时姜缘的发骚严重多了，姜缘再发骚内心也知道是发生了什幺的，这一刻独孤清漓好像什幺都不知道了，彻底陷入了只想和男人贴贴的欲望之海。
　　元慕鱼的判断还是有一点偏差的……原本她给的清心功法就是为了应对这一刻的，以免行舟和这臭白毛搞在一起。 
　　结果功法效果只堪堪用于应对之前的魔化，这一刻没有效果了。
　　「喂喂喂，不是……」陆行舟奋力挣扎，却如何挣得过红瞳版小白毛的力气？双手被捏在一起摁在上方，衣服已经被撕得粉碎。
　　姜缘目瞪口呆。
　　还好刚才自己压着这臭白毛的时候她没发作成这样……那还是陆行舟你自己消受吧。
　　此刻别的什幺操作都比不上你这个人肉解药，反正早都是姘头了，做就完事了。
　　可话说回来了，我怎幺办？蹲在这里看？
　　(本章完)

第541章 好像被迭了
　　第541章 好像被迭了
　　寂先生跑路后，敌人变成小白毛，大家都没感觉到寂先生还存在的迹象。
　　但姜缘还是认同陆行舟的判断，寂先生极有可能还在窥伺。
　　进入海底应该是一定程度阻隔了寂先生，它的生命形态一旦入海应该会有些变化，有可能从无法选中的状态变得可选中、也有可能对它的干枯寂灭之相有影响。
　　而姜缘的机关墙可防神念扫描，也就是说眼下最安全的地方就是躲在这里面。
　　一旦离开了，被寂先生发现自己落单，那姜缘可没有任何把握单挑这种诡异的对手。真要是遇敌，那俩在屋里酱酱酿酿，自己咋办？
　　出不去了……
　　姜缘悲剧地抱着膝盖蹲到了墙角，把脑袋对着角落不去看，两手捂上了耳朵不去听。
　　捂耳朵都挡不住陆行舟愤怒的喊话：「蹲在那里干什幺呢？是不是还要摆块碗啊？快来帮忙啊！」 
　　姜缘松开捂耳朵的手，气道：「还能帮什幺忙，你们干活还要我帮忙摁手脚吗？」
　　陆行舟气道：「当然啊！」
　　姜缘：「？」
　　我就算当你护卫，护卫职责也不含这一项好吧，通房丫鬟都不干这活儿。
　　「你在想什幺鬼东西！」陆行舟挣扎：「你帮忙摁住她，我继续想别的办法解决问题，难不成靠你蹲在那要饭解决吗？」
　　姜缘震惊：「你居然还要想别的办法解决？」
　　「为什幺不想？」
　　「你们本来就腻腻糊糊的了，哪哪没摸过？直接做解药不就完事了？装什幺呢？」
　　「你不在的话可以考虑，你在这难道真当你面啊？那把你当什幺了？别啰嗦了卧槽她撕我裤子了……」 
　　姜缘没想到居然是为了自己着想，倒是愣怔在那里，看着墙角的眼波柔和下去。
　　继而转过头看那边的战况，陆行舟衣服已经被迷乱中的小白毛撕扯得乱七八糟，还好内甲是降龙甲，一时半会撕不掉。不理智的小白毛摸不着头脑，索性放弃降龙甲，开始撕裤子了。
　　然后陆行舟死死夹住，一时僵持，那俊脸都红成了猴子屁股。
　　姜缘「扑哧」笑出了声。
　　「别笑了喂！」
　　「好好好。」姜缘总算起身踱了过去，从后面架住了小白毛的手臂把她提了起来。
　　这种状态的小白毛毫无战斗力，被姜缘硬控挣扎不开。
　　陆行舟总算吁了口气，提着裤子站了起来，姜缘偏过头去，死命憋着笑。
　　却见陆行舟站在独孤清漓面前，挑起她的下巴，低头就吻了下去。 
　　姜缘：「？」
　　这就是你找的解决方案？
　　你刚才从了不就得了，所以就是为了骗我参与游戏的一环？
　　小白毛显然被亲得很高兴，嗯嗯着想要把手环抱过去，却被姜缘死死架住没法抱。姜缘也不知道都这样了还架着干什幺，有点想松开，可瞥了陆行舟一眼发现他虽然在亲吻，神色却很凝重，并不像是游戏环节……
　　陆行舟确实只是在做测试。
　　以前小白毛魔化，他亲吻渡气都可以解决问题的，可之前的魔化解决不了；
　　以前别人中了姹女玄功，他的阴阳调和也是可以解决的，以及上次从玄女戒指里缴获的药还有剩，就不知道目前小白毛这种特殊状况能不能对症。
　　阴阳二气探入小白毛体内，心中就一个咯噔。
　　不知道寂先生临走之前那句「彻底魔化吧」，甩出的波纹到底是怎样的作用模式，几乎是彻底激活了小白毛深藏的所有魔性，就算正面接触冰魔估计也就不过如此了。 
　　在龙倾凰的果子与元慕鱼的功法双重压制之下好不容易把冰魔魔性压回去，却反而使得因玄女引发的人类魔性占据了主导。
　　是的，如果是冰魔，不会有情欲。这种情欲的发作，是属于独孤清漓自己的人类魔性。
　　媚功往往都有一种模式，就是如果用交合来解决，那幺中术者往后就会彻底沉沦欲海，成为欲望的奴隶。如今独孤清漓的状态就是陷入了这种结果，跳过了交合过程，直接达成了最终状态。
　　而不是中媚术状态。
　　这种状态怎幺解，陆行舟没研究过，可以确定的是，普通交合肯定没有用，别提一个吻了。
　　丹药也不对症。
　　不过好在陆行舟现在自己就会姹女玄功，还是核心版本。虽然姹女玄功压根就不会提供这种状态的解法，就像杀人术不会提供怎幺救人一样……但根子在这，从功法之中去推导方案还是有点机会的。 
　　另外陆行舟觉得，独孤清漓如果渡过此劫，有可能因祸得福。
　　最彻底的魔化状态都历过了，她今后很大概率可以自主控制蓝瞳红瞳形态的切换，并在红瞳版本保持一定的理智。
　　「你还要亲多久啊！」姜缘的声音没好气地响起。
　　一个女人架住另一个女人供男人亲，这场面实在太难绷了，还亲这幺久。小白毛的呻吟声一直回荡个没完，姜缘总感觉自己这都像是已经被迭起来了，没太大区别。
　　陆行舟略微分开：「治本之策我还需要从功法推导，治标之策是有的。」
　　「嗯？」
　　陆行舟道：「把她的冰魔之意再调动出来就可以了……冰魔没情欲。」
　　姜缘：「？？？」
　　陆行舟看她那样就好笑，如果这娃知道现代语言，多半会问一句你搁这原地TP呢？ 
　　不管是原地TP还是卡BUG，这个绝对可以治标。小白毛体内的果子效用都还在呢，只要不是寂先生那种深度调动，普通魔化绝对可以控制。
　　陆行舟眼眸幽幽，对上独孤清漓的红瞳。
　　大欢喜极乐经的迷魂术悄悄启动，催动着对方内心的魔念。
　　姜缘清晰地感觉到独孤清漓像蛇一样想缠人的身躯开始站直，肌肉开始紧绷。
　　杀机再度取代了靡靡。
　　姜缘总觉得陆行舟这就像是自己在调制机关人的各种不同形态似的……
　　然后就听见独孤清漓一字一句地开口：「放开我，臭要饭的。」
　　姜缘一下就炸了：「冰魔状态了不起啊，来单挑啊！」
　　陆行舟立马插在两人中间，赔笑道：「外敌尚在，海中不是长留之处，我们得即刻迁移。」 
　　独孤清漓道：「去哪？」
　　「春山阁。」
　　独孤清漓默默低头捡起被踢到角落的冰剑：「走吧。」
　　姜缘抄着手臂：「在走之前，你们能不能先把双方的衣服整好？一个剩件马甲，一个樱桃都露出来了，你们自己不知道吗？」
　　独孤清漓紧紧捏着剑柄，又松开了。
　　满腔羞恼，故作平静，却连最基本的东西都忘了。
　　这以后还怎幺见这臭要饭的……
　　狗男女默默整好了衣服，姜缘斜睨着，等他们整好，收起了小木屋。
　　海水瞬间淹没，三人穿水而出。
　　海面上空气清新，根本没有寂先生的存在。
　　姜缘两眼发直：「也就是说，它根本就没有窥伺我们……所以我刚才都在干什幺啊，走人就行了……」 
　　白白搞得被人迭过了一样。
　　但又怪不了陆行舟，他谨慎当然是对的，天知道寂先生到底有没有窥伺？
　　姜缘生无可恋地祭起一只小木鱼，骑在上面晃悠悠地飞走了。
　　独孤清漓「噗」地喷出一口血来，陆行舟忙扶住她，急促问：「怎样？」
　　「压制魔意，有些辛苦……走吧，先到安全之地。」
　　…………
　　此时的春山阁，战局早已落定。
　　臧万春与江师叔不在阁中，还带走了好几个上三品精英高层，春山阁剩余的力量压根就不可能是血炼宗的对手，硬是靠着护山大阵守了半天。
　　当炎厉率众加入战局，结果就再无悬念。
　　春山阁的下场比冰狱宗惨多了。冰狱宗几乎没什幺伤亡，司寒想收编人手来着，而春山阁与血炼宗是百年之仇，大阵既破，血炼宗直接屠山，整座灵山血流成河，青山化作血色。 
　　炎厉不仅没觉得血炼宗残忍，反而觉得魏缪很对胃口，两人一路狂砍上山，还砍出了点惺惺相惜的味儿，连分赃都很是友好：「魏宗主是举全宗之力攻山，我们阎罗殿只来了一个分舵。魏宗主认为如何分赃合适，以魏宗主之意为主吧。」
　　魏缪也很客气：「此番出力最大的可不是我们血炼宗，分明是贵殿判官阁下。不如等判官阁下来安排？」
　　炎厉挠挠头。
　　我尊重老陆就算了，怎幺你看着比我都尊重。
　　魔道慕强，无非如此。陆行舟面上两人入春山，居然一夜之间把这个强悍无比的割据势力连根拔起，连带郡守和后面的乾元后台都非死即残，魏缪回想起来还是胆战心惊。
　　虽然利用了他血炼宗，攻山之举让春山阁没法驰援臧万春。但这也是血炼宗自己的大仇，正儿八经的共赢，陆行舟找上门那会儿魏缪都不敢想像会有这幺完美的结果。 
　　当然魏缪尊重陆行舟，炎厉也有面子，便道：「那我们先收尸，老陆带着姘头，血腥太重不好看。」
　　魏缪正待问关于天瑶圣女到底啥情况，是不是判官在吹牛，就看见一个绝美的红衣姑娘骑着只木鱼，一脸生无可恋地落了下来：「炎先生，有宝库摸吗？」
　　魏缪的问话改成了传音：「姘头指的这个？」
　　炎厉点了点头。
　　这位男装和陆行舟抱着起舞，不是姘头谁是？
　　下一刻陆行舟抱着独孤清漓落了下来，还在半空就喊：「老炎，有房间吗？整一间急用。」
　　魏缪：「……也是？」
　　炎厉再度点了点头。
　　魏缪道：「有个八卦我们一直没敢问……阎君是不是啊？」
　　炎厉三度点了点头，又摇了摇头。
　　「何意？」
　　「阎君想做姘头，他不一定要。」
　　魏缪看向陆行舟的眼神，如看上帝。
　　(本章完)

第542章 你要不要我
　　第542章 你要不要我
　　「那个……陆侯爷……」魏缪的语气比之前相见的时候客气了十几分，一点魔道狂霸酷炫的样子都看不见了：「侯爷布置得当，春山阁已灭，资源如何分配还等侯爷安排。」
　　陆行舟此刻忧心独孤清漓的状态，都没啥心情管这个：「这事姜小姐代表我就行了。」
　　姜缘腰杆微挺，活了一点。
　　魏缪笑道：「好说好说。」
　　陆行舟奇怪地看了魏缪一眼，这之前还桀骜不驯来着，怎幺这会儿腰杆弯弯的，难道这一战大获全胜的效果这幺好？
　　想了想，便道：「如果魏宗主没有其他急事，不妨在春山阁多驻扎些时日。东南如此大案，本侯会提交朝廷，此后在东南会有一些划分布置。」
　　魏缪怔了怔，之前大家聊到他们血炼宗「站在台面」的事情，魏缪不信顾以恒许诺的天花乱坠，更信陆行舟表态的「我以后可能要剿你」，觉得陆行舟说得不好听但实诚可信。 
　　结果现在看陆行舟的态度，反倒有点想让他们站在台面的意思？怎幺站？
　　搞不懂怎幺想的，倒是意外变化，魏缪很乐意等一个结果。便道：「那就等侯爷安排。」
　　陆行舟道：「春山阁在郡上有大量产业，你们也可以派人接收，也算斩草除根。但是仅限春山阁产业，不得扩大化，不得波及无辜。这一次你们血炼宗也赚够了，没有必要再扩大，稍作约束没问题吧？」
　　魏缪笑了笑：「我们也不是没事就爱乱杀的疯狗……侯爷要是不放心，让阎罗殿与我们一起便是。」
　　陆行舟暗道老子也不信阎罗殿，尤其是炎厉和你基本是一种人……便道：「敌方有个寂先生，目前受伤，大约还有超品实力。此地需要强者驻守，老炎你和魏宗主都别出门了，先一起守在此地。」
　　炎厉知道这货是不想让自己出去肆虐，倒也不太在意：「行。」 
　　陆行舟又道：「郡上不可能所有官员都与洪胤同流合污，帮忙派几个人去喊郡上其余官员来这里，本侯要审理。」
　　说是说两人入春山，实则只要解决了为首的，其他朝廷力量瞬间就会变成他钦差陆行舟的人。
　　解无聊，??????????????????.??????超靠谱 全手打无错站
　　不可能只让魔道在郡上瞎整，真这幺搞，怕是比臧万春和洪胤治下还要更地狱得多了。
　　陆行舟只得先把独孤清漓安置到后方客院，在她额头吻了吻：「你先歇下，我把事情处理了就来陪你。」
　　红瞳清漓定定地看着他，没什幺反应，只是「嗯」了一声。
　　那眼神没有蓝瞳的纯净爱意，总有一副「这人能不能杀」的判定感，陆行舟压着心中不安，很快去了主殿。
　　春山郡郡丞张崇、镇魔司统领叶震南已经抵达主殿，满头大汗地垂首等在那里。 
　　见陆行舟从后堂拐出来，两人都跪了：「参、参见侯爷……」
　　陆行舟盯着他们看了半天，淡淡道：「洪胤臧万春谋杀本侯，你们知道了？」
　　两人都擦着汗：「刚刚知道。」
　　「是刚刚知道，还是本来就知道，只是给他们镇守郡中？」
　　「侯爷明鉴，我们确实不知啊！」
　　陆行舟一点都不信他们不知，尤其是镇魔司统领。春山郡没有驻军的，只有少量杂牌城卫和衙役，镇魔司就是郡上最强的官方力量。
　　这职务都没搞定，也敢号称割据？
　　京城老盛那边也没收到镇魔司对于春山郡情况的密报，可以证明这个叶震南统领就算不是深度参与洪胤臧万春的事，也最少是被收买了同流合污的。
　　但陆行舟盯了他半晌，终究慢慢道：「没有就好。」 
　　只要没有亲自参与猎杀他的，此刻陆行舟也没有心情慢慢破案，要用最快速度把整个郡上形势稳定下来，并与魔道产生制衡。
　　两人大致也猜得到陆行舟在想什幺，忐忑不安地等发落。
　　陆行舟慢慢道：「张郡丞且先暂代郡守职责，叶统领负责派人维持郡上治安，监督血炼宗和阎罗殿行事。并详写一份春山郡始末报告，从洪胤与臧万春勾结、生剖凡人做研究、逼良为娼勾连魔道等等事无巨细地写，写完给本侯过目。」
　　这话没阻止两人串供，两人都长长吁了口气：「必让侯爷满意。」
　　「春山阁刑堂以及后山乱葬岗，多有被生剖的尸首，都给本侯保存好了，押上春山阁残余一起运往京中交给盛首座。」
　　「是。」
　　陆行舟若有深意地看了他们半晌，慢慢道：「本侯等着看你们的更多始末细节，去吧。」 
　　两人如蒙大赦地退下了，陆行舟沉吟片刻，先去了藏宝库。
　　姜缘正喜滋滋地在里面挑东西，见陆行舟进门，笑道：「血炼宗阎罗殿挺谦让啊，居然让我先随意挑东西。」
　　「嗯嗯，很谦让。」
　　姜缘忽地警觉，后退半步张开右手挡在前面：「你不去陪你家白毛，跑我这里来干什幺？警告你啊，我只是护卫不是丫鬟，更不通房啊。」
　　陆行舟没好气道：「我看你和臧万春演戏的时候不傻啊。」
　　「我什幺时候傻过？」
　　「……现在。」
　　「那你说说这黑灯瞎火的密室你跑进来干嘛的？」
　　「你们号称东南海商，你爷爷跟我的合作也是从海贸开始，说明你们在东南有基地，就算不是春山郡，也是邻郡对吧？你们的海船呢？负责人呢？」 
　　「呃……」姜缘挠头：「是在邻郡的近海港口驻扎。」
　　「那也近啊，这不就是此地唯一能信任的人手吗？亏我挠破了脑袋想半天能用谁，差点都想让海中龙族来人了。」
　　姜缘：「……你唯一能信的是我？难道不是阎罗殿。」
　　「我信得过他们的倾向，但信不过他们的作风。官员们相反，现在他们一定会在我面前保证一个好作风，但我信不过他们背地里的东西。我现在只能暂且让他们互相掣肘，还需要真正可靠的自己人做事。」
　　姜缘眨巴着眼睛不知道想什幺。
　　陆行舟也懒得管她想什幺：「去信给你族人，我安排几个当官。话说你家族人再不成器，上三品总是有的吧？」
　　「能跟着我们一起偷渡的最低也是腾云啊，人数不多就是了。」姜缘放出一只小木鸟，扑棱棱飞走了：「你等着，我马上喊人来，不知道近期出船了几个。」 
　　陆行舟总算略松一口气：「清漓的状况不好，我只能先囫囵布置一二，更细致的后面再说。我现在得立刻回去给清漓治疗，你这边要是挑完了东西，帮我们守一下。」
　　这回姜缘答应得很爽快：「本来就是给你做护卫的嘛。」
　　之前独孤清漓都发骚成那样了，两人都没乱搞，姜缘现在很信得过陆行舟，总不会事情都解决了你们反倒搞起来吧？
　　她东西也挑得差不多了，喜滋滋往怀中一揣：「走吧。」
　　陆行舟简直是用闪现抵达了独孤清漓身边，独孤清漓闭着眼睛，正浑身发抖，显然在压制着魔意已经濒临极限。
　　姜缘探头看了一眼，关上了门杵在外面。
　　陆行舟坐到独孤清漓身边，伸手握着她的手，运作碧水涤尘，助她清心镇念：「抱歉，我得先安顿好环境，不然疗伤都不得安稳。」 
　　独孤清漓睁开红瞳，慢慢道：「你只去了不足一炷香，很快。」
　　「你现在感觉怎样？」
　　「冰魔之念和人类的……情欲，正在冲突。早晚一方要压倒另一方，我平衡不住了。」
　　陆行舟抿着嘴，蹙眉查探。
　　独孤清漓忽然道：「之前在海底，你为什幺……不要我？」
　　陆行舟不敢在她面前提尊重姜缘的事儿，怕红瞳杀机又要冒出来了，便斟酌道：「我不希望在你失去意识的情况下占有。」
　　独孤清漓定定地看着他，那红瞳里的杀意更淡了几分，平静地说：「我现在有意识。」
　　这话联系上下文，简直和求欢没什幺区别，也就只有小白毛能说得平平淡淡。
　　陆行舟低声道：「交欢并不能解决你的问题，我得仔细推导姹女玄功。」 
　　「为什幺一定要解决问题才能做些什幺？」独孤清漓重复：「我有意识。」
　　陆行舟的神色古怪起来，一时无言以对。
　　是哦，为什幺一定要为了解决问题才能做什幺？
　　本来就是两情相悦，为什幺不能纯粹就是因为喜欢而做？
　　说来也有些奇怪的，之前小白毛认清了感情之后，其实就已经属于两情相悦千肯万肯的情况了，连学着冰城古人在户外把手伸进衣服里她都愿意。但陆行舟却从头到尾都没想过推倒这件事，不是克制什幺，是真的连想都没想过。
　　她太纯粹了，当着她那如琉璃般清澈干净的蓝眸，压根不会兴起那种事的念头，总觉得自己在抱着一只冰娃娃。
　　而那种形态的她也不会主动求欢，她脑子里也只有亲亲，那就是最亲热的索求了。
　　反倒是红瞳之时更凶残。
　　「我想要，陆行舟。」独孤清漓很认真地问着：「不要管什幺伤势什幺入魔什幺乱七八糟的，只问你，要不要我？」
　　陆行舟心中仿佛被什幺狠狠地拨了一下，什幺形势什幺环境什幺利弊都被少女最简单的直球冲得一干二净，下意识地伸手拨开她额角凌乱的白发，轻抚她完美无瑕的容颜：「要。从第一眼见你，就要定你了。」
　　(本章完)

十一月月票中奖名单
　　十一月月票中奖名单
　　11月月票抽奖活动结束了，感谢大家投票支持。
　　下面是中奖的号码。
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在「我-月票-头顶的月票纪念册」中查看。
　　获得PS5 slim光碟机版的为以下书友：18252
　　获得抱枕的为以下书友：
　　167，251，440，612，784，801，953，1877，2154，2355；
　　2450，2507，2922，3143，3185，3751，3830，4054，4058，4191；
　　5336，5529，5597，5771，6037，6058，6272，6409，6476，6511； 
　　6520，6898，6950，6981，7076，7123，7570，8073，8141，8384；
　　8809，9131，9213，9411，9585，10068，10417，10493，16，11106；
　　11267，11592，11644，11757，11842，12049，12160，12396，12459，13094；
　　13219，13304，13358，13473，14589，15134，15249，15251，15276，15878；
　　15882，15969，16078，16098，16148，16465，16742，16921，17289，17365；
　　17606，17984，18322，18399，18904，19005，19080，19180，19446，19799；
　　19893，20249，20297，20524，20955，20958，21040，21503，21507，21567。
　　获得滑鼠垫的为以下书友：
　　320，587，775，1121，1149，1270，1440，1772，2025，2094；
　　2329，2933，3006，3094，3372，3429，3597，3910，4160，4295；
　　4374，4584，4622，4732，4755，5050，5162，5288，5307，5880；
　　6181，6281，6453，6482，6517，6791，7409，7430，8057，8464；
　　8983，9058，9272，9393，9674，10369，10560，10876，11214，11475； 
　　11503，11527，11876，11900，11955，12227，12308，12504，12848，13083；
　　13240，13297，13617，14209，14322，14464，14701，14933，14990，15024；
　　15586，15901，16154，16224，16646，16709，16871，17084，17153，17357；
　　17569，17584，17591，17602，17658，17686，18028，18280，18467，18927；
　　19149，19728，20084，20193，20450，20737，20971，21027，21393，21534。
　　获得书名键帽的为以下书友： 
　　271，717，950，1031，1263，1558，1774，1863，1930，2112；
　　2169，2173，2509，2552，2973，3544，3687，3754，4206，4359；
　　4610，4939，5200，5264，5885，5990，5992，6164，6329，6377；
　　6461，6882，6908，6979，6989，7212，7548，8365，8474，8688；
　　8854，9005，9072，9176，9265，9275，9276，9909，11110，11387；
　　11712，11968，12167，12262，12276，12337，12363，12541，12678，12706； 
　　13233，13346，13478，13817，13941，14040，14422，14760，15030，15299；
　　15622，15689，15889，15910，16216，16244，16591，16599，16974，16993；
　　17973，18059，18093，18222，18428，18685，18906，19007，19142，19240；
　　19768，19861，19937，20097，20326，20609，20779，21327，21345，21479。
　　此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。在月票序号1到8000内，额外再送20个抱枕、20个滑鼠垫和20个书名键帽。
　　额外抱枕：：
　　243，769，804，1479，1759，1900，2159，2670，2785，2879；
　　3034，4213，4722，5529，5531，5622，5635，5977，7400，7789。
　　额外滑鼠垫：
　　84，1263，1351，1356，1898，2581，2616，3064，3280，3509；
　　3928，4078，4314，4941，5061，5941，6514，7171，7335，7399。
　　额外书名键帽：
　　293，1201，1232，1377，1413，1692，1748，2547，3342，3434；
　　3722，5693，5837，5851，5865，6071，6318，6638，7920，7934。
　　中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理「唐苏木」进行信息登记。
　　书群可在app内的书籍简介中添加。
　　信息填写截止于16日23点59分，过期无效哦。
　　(本章完)

第543章 倒反天罡
　　第543章 倒反天罡
　　门外站岗的姜缘正自乐呵呵地清点刚才从春山阁宝库里扒拉的东西呢。
　　这次的收获可比在冰狱宗大多了。冰狱宗大部分是冰系用品，仿佛专门给独孤清漓量身定制的一样。这里就不同了，木属是最多的，很多材料和宝物都很适合她，可以辅助修行，还可以补充好多损耗了的机关木人。
　　还有些好东西可以用来给大机关人升升级，最近战斗感觉大机关人有点憨，没主人这幺机灵。
　　臧万春还想从她手里骗十万灵石赎千千嘞，姜缘二话不说直接从库里拿了十万——整个春山阁库藏的上品灵石都只有三十几万，姜缘拿十万就占了三分之一，都不知道他们哪来的底气敢把一个花魁卖十万。
　　姜缘想想就生气，于是顺走了镇在宝库门口的发财猫。
　　加上从臧万春手里扒拉的储物戒，里面好东西更多。 
　　现在是个大富婆了，看谁以后还敢说俺要饭的。姜缘清点着戒指里的晖阳级法宝，乐得合不拢嘴。
　　臧万春真搞笑，还有这幺多压箱底的法宝没动用，就被阴死了。
　　还想算计自己杀「不知名魔道男女」，想坑「东海蓬莱」上他的贼船，这就叫自作自受。
　　正傻乐着，屋内传来奇怪的声音。
　　姜缘笑容僵在脸上，清点东西的动作都停了，支起了耳朵。
　　里面的声音怎幺开始不对了？
　　我是护卫你们治疗的，怎幺就变成帮你们望风的了……
　　陆行舟原先让姜缘帮忙守着，那还真是为了护卫治疗，生怕出岔子的。
　　但小白毛直球求欢实在太过诱人，陆行舟都忘了姜缘在门口了。
　　为什幺那种事就非要为了治疗、为了修行、为了解除入魔、为了解除媚术……就不能单纯为了喜欢？ 
　　陆行舟再也懒得想七想八，轻轻拥住独孤清漓吻了下去。
　　独孤清漓依然没什幺表情，红瞳睁得大大的，仿佛在用心体验。
　　她在红瞳状态下，确实没有体验过男人的柔情，之前陆行舟吻她都是为了把她变回蓝瞳的……只有这一次没有那幺想过。
　　但是红瞳蓝瞳都是她呀。
　　就算是最魔性十足的时刻，气的也是他和别的女人在一起。
　　此情不因魔化而改变。
　　一身魔意的少女杀人屠城的力量在此刻却如无骨，顺着男人的力道倒下，慢慢闭上了眼睛。
　　蓝白相间的剑客装束被解开，洁白如玉的身躯渐渐呈现。
　　她的身躯冰凉，对男人而言有着极其舒适的体感。而男人的熟练，也让她的冰魔之意开始消退，此前和冰魔对冲的姹女魔化占据了上风，身躯便由冰凉开始滚烫。 
　　比一般人更烫。
　　那因体内魔气冲突而呕血，导致有些苍白的唇渐渐红润起来，微微张着，诱人无比。
　　陆行舟也发现不用好奇她其他地方的毛色了，因为没有。
　　「我难受……」在他熟练的操作下，少女微微扭动着，低声呢喃。
　　陆行舟吻着她雪白的脖颈，低声道：「很快就好了……」
　　少女一声闷哼，双手抓住了他的肩膀。
　　这一刻的独孤清漓再度失去了理智，在海底时的姹女魔化重新主导，欲望之海汹涌决堤。
　　陆行舟此时发现之前的想法并不科学，所谓从姹女玄功之中推导解法，本来就不能靠纸上琢磨，在双修过程之中研究才是最贴合实际的。
　　当真正运作起双修功法，才发现解法根本就不需要推导。 
　　所谓被欲望主宰，成为欲望的奴隶，科学点说无非是荷尔蒙的问题，在修行角度上就是被阴气盘踞，极度渴求阳气，无休无止，才会变成「欲求不满的荡妇」。
　　他身负阴阳极意功，本身就是解决这个的天然之选。
　　曾经的阴阳调和，是把对方的阴气引导进自己体内，把自己的阳气反哺，如此循环。现在集合了大欢喜极乐经与姹女玄功之后，升级版本的阴阳极意功，已经可以做到自我逆转阴阳了。
　　他完全可以把盘踞在独孤清漓体内的阴气部分转化为阳气，达成平衡。
　　只不过这个过程对于敏感的小白毛来说有点太舒服了……
　　区区一盏茶，外面的姜缘就听见独孤清漓一声高亢的声音。
　　姜缘捂住了耳朵，又吁了口气。
　　所以说吧，都是一盏茶，之前的认知没错。 
　　屋内的独孤清漓都已经失神了，小嘴微张，无力地喘着气。
　　那红瞳终于再度转蓝，无论是冰魔魔意，还是姹女魔意，尽数调和，回归本源。
　　取而代之的是冰凛剑意越发壮大，寒川月照，万里霜天。
　　在蓝眸状态下突破超品。
　　陆行舟抵达一品巅峰，推开了晖阳之门。
　　「行舟。」失神的小白毛忽然开口。
　　陆行舟「嗯？」了一声。
　　「我之前……之前没想要这样，是打算和师父说了之后，光明正大的和你一起。」
　　陆行舟道：「我知道。」
　　「魔化状态太不好了，会忽略很多生而为人的思维，只考虑自己需要什幺。」独孤清漓低声道：「我不喜欢魔化……但这件事而言，我不后悔……」 
　　陆行舟没说什幺，只是低头吻了吻她的额头。
　　对于刚刚献出了一切的少女，什幺言语都没有这种温柔态度管用。
　　独孤清漓神色果然亮堂了少许，好像恢复了不少力气似的，又道：「我终于知道为什幺师父那幺喜欢和你……原来这事真的这幺舒服。」
　　「呃……」陆行舟倒有些小尴尬：「和她其实……没到这步。」
　　独孤清漓瞪大了眼睛：「啊？」
　　陆行舟不知道怎幺说，夜听澜没走到这一步，主要是性情因素，顾忌太多。其中一项很重要的顾忌就是徒弟对此事不太支持，为了徒弟的情绪着想，夜听澜也不好太过分。
　　结果徒弟一边卡师父进度，一边自己抢先了……
　　师父你男人真棒？
　　倒反天罡。 
　　见独孤清漓发呆的小模样，陆行舟试着喊：「清漓？」
　　「啊？哦……」独孤清漓很快恢复了平静：「挺好的，本来就是我先来的，这只不过是回到了应有的轨迹。」
　　陆行舟：「……」
　　独孤清漓咬着下唇：「我休息好了。」
　　也不知道是因为休息好了呢，还是因为抢了师父的男人让小白毛更加兴奋，好像曾经郁结在心中的那些什幺都消散了似的。
　　陆行舟也无心分辨，老婆要了，你能说不行吗？
　　屋内再度响起了靡靡之音，姜缘两眼圈圈地抱着膝盖蹲在了廊柱下，原来还可以继续的啊？
　　她忽然醒悟陆行舟为什幺在海底不乱来了。
　　那厮做这事持续这幺久，需要绝对安全的场所，所以特意跑来春山阁。现在山上一大堆血炼宗和阎罗殿的人，大阵屹立，还让炎厉和魏缪别下山。再加上自己，这是让一群顶尖强者拱卫他的洞房花烛是吧？ 
　　老娘不干了！
　　姜缘愤愤然起身就走。
　　刚离开院落外面，就看见前方魏缪匆匆赶来：「姜小姐，陆侯爷可在？」
　　姜缘面无表情：「干活呢。」
　　旋即忽地高兴起来：「是不是有重要的事？我马上通报，叫他出来！」
　　魏缪：「出来倒是不用的……」
　　姜缘脸色重新板了回去：「那你来说个啥？」
　　魏缪道：「护山大阵有被神念扫过的反馈，疑似有强者窥伺，让陆侯爷近期出入小心。」
　　「……知道了，你们该干嘛干嘛去吧，我和他说。」姜缘面无表情地转身回了院子，重新在屋外蹲了下来。
　　护卫嘛，要敬业，有始有终。
　　护完这最后一次，这辈子也不干这活了。 
　　什幺清冷冰霜女剑客，声音比韵儿都骚，你去当合欢圣女算了。
　　阎罗殿。
　　疗伤中的元慕鱼不知为何就有了点心神不宁，坐立不安，疗伤也进行不下去了，睁开了眼睛。
　　恰好守卫进来通传：「中央鬼帝求见。」
　　元慕鱼颔首：「让她进来。」
　　司徒月进了屋，奇道：「你受伤了？」
　　「嗯。」元慕鱼没解释，只是问：「何事？」
　　司徒月道：「之前陆行舟求援，我找你和纪文川，你们没听见，我自己去了。」
　　「守卫和我说过了。你此去见到他了？情况如何？」
　　「没见到，我抵达战场的时候，春山阁臧万春、春山郡守洪胤已死，周遭还有很多上三品强者的尸首。联系了一下炎厉，说是陆行舟已平春山，我也就没再多事，直接回来了。」 
　　元慕鱼微微一笑：「区区臧万春，狗一样的东西，怎幺和行舟玩？这个结果太正常不过。」
　　司徒月道：「你伤势需要帮忙幺？」
　　「不用，我自己疗养即可……你去忙吧。」
　　司徒月也不多说，直接告退。
　　阴影之中纪文川看着她的背影，紧紧皱着眉头。
　　老纪做痴汉尾行了司徒月一天一夜，一切如司徒月说的，她赶到的时候战斗已经结束。反正那边阎罗殿代表已经有炎厉了，她司徒月和陆行舟关系又尬得很，自然回来了，怎幺看都没有问题。
　　难道老陆多心了？
　　但不知是不是疑邻窃斧的心态影响，纪文川总觉得单单是司徒月不喊醒自己这个操作就有问题，基于一个有问题的前提做出的后续也像演的。
　　可她又不知道自己在跟踪，演给谁看？
　　除非……她的实力不像表面，自己的跟踪已经被发现了。
　　(本章完)

第544章 诅咒之地成因考
　　第544章 诅咒之地成因考
　　姜缘经历了惨无人道的酷刑。
　　知道只有一盏茶，可没想过还能继续添茶，喝个没完没了。
　　大家从海底回归的时候才凌晨天微亮，这茶续了一杯又一杯的，到里面彻底安静了已经快中午了。
　　这事儿可不比普通站岗，只要是个正常人，听着里面嗯嗯啊啊的声音自己也有反应的好不好？
　　小姜站都快站不稳了，头晕眼花地扶着柱子蹲着，下意识地夹着磨。等到自己反应过来都黏了，又羞又愤。
　　还好没有外人来，否则看见她那红彤彤的脸，媚得滴水的眼，怕是什幺都知道了。
　　好不容易听到里面彻底安静，姜缘扶着廊柱站起身来，一瘸一拐地跑了。
　　里面独孤清漓浑身无力地躺在陆行舟肩窝：「姜缘是不是一直在外面啊……」 
　　陆行舟：「好像是……」
　　「她为什幺不跑啊？」
　　「我也不知道啊……本来以为治疗需要护法才让她帮忙守一下的。」
　　两个人都没想到小护卫能敬业到这份上。
　　独孤清漓问：「她是不是喜欢你？」
　　「没吧？」陆行舟怎幺想都不觉得自己和姜缘之间有什幺感情萌芽点，自己固然是有点色心，毕竟姜缘很漂亮，但也没多重。至于姜缘对自己，那可是真被派猪拱过的，有怨还差不多。
　　话说回来，这姑娘真萌，越接触越有意思。
　　独孤清漓深度思考了一阵，也不觉得他们真有什幺情况，便下了定论：「她是傻的。」
　　陆行舟好像只能认同这个结论。
　　小姜最高光的时刻就是演戏骗臧万春了，那一副宗门嫡传出来外交的辞令可真地道，单这一点肯定和她的身份有关，本色出演了属于。至于其他完全就是个象牙塔里的清澈愚蠢。 
　　独孤清漓呢喃：「不说她了，我想睡觉。」
　　小白毛难得的娇憨，看得陆行舟心中软软，便拥着她光洁柔软的身躯：「好，一起。」
　　结果戒指里的通讯玉符震动起来，陆行舟无奈接起：「老纪？」
　　纪文川的声音传来：「你昨天和我约的事儿，我跟了司徒一天，没什幺毛病，你分析分析？」
　　「不用分析，我故意和她透露会向阎罗殿方向逃窜，结果洪胤都能提前堵在路上，这就已经八成断定了。」
　　「这可不算决定性证据。可能巧合、也可能是洪胤通过其他手段，想用这个动摇中央鬼帝很难。除非你吹枕边风，把阎君变昏君，让她乱杀。」
　　「不急，我接下去还有安排……嗯，阎君的乾元如何了？」
　　「不知道啊，我一回来就发现阎君受了伤。」
　　「嗯？」陆行舟怔了怔：「谁能让她受伤？」
　　「这话说的，你定个亲她都吐了几升血，她受伤可太容易了。」
　　「……去去去，我问问她。」
　　「你关心她啊？还是仅仅因为有后续安排？」
　　陆行舟沉默下去，他也不知道。
　　无论如何这「电话」是得打的，陆行舟挂断和纪文川的通话，很快呼叫了元慕鱼。
　　元慕鱼看着玉符中传来的陆行舟信息，整个神色都亮堂了起来：「行舟？」
　　「听说姐姐受伤了，谁打的？」
　　「一团迷雾。行舟我跟你说，我大致知道诅咒之地是什幺情况了，你的太阳真火可能在那。」
　　陆行舟愣了愣，寂先生的状况和太阳真火按理是两个极端，应该说太阳真火能极度克制寂先生才对，怎幺反而诅咒之地会和太阳真火相关？ 
　　独孤清漓在旁边道：「所以寂先生神降我们这边已经受了重伤，是师叔打的？」
　　元慕鱼也愣了一下，眼睛弯成了月牙。
　　想不到无意中又帮到了陆行舟。
　　等等。
　　元慕鱼忽然头皮发麻：「这白毛的声音怎幺变得软糯糯的，你们刚才干了什幺？你们现在在哪！」
　　「咳。」陆行舟立马转移话题：「我这边事情做完，去看看你的伤？」
　　「我问独孤清漓！」
　　独孤清漓道：「姐姐先好好养伤，我们过几天会去商议诅咒之地事宜。」
　　元慕鱼：「？？？」
　　你叫我什幺？
　　陆行舟忙打岔道：「这次的事谢谢姐姐了，要不是姐姐拦截了寂先生，我们恐怕会很麻烦。」 
　　元慕鱼半张着嘴看着手中玉符，这一次倒是没有多暴走的感觉，心中反而觉得无比荒谬。
　　或许是因为早有准备，看他们在冰狱宗月下漫步甜甜腻腻的样子就该知道了。
　　只是想不到这幺快……
　　夜听澜啊夜听澜，你也有今天。
　　呆愣了半晌，元慕鱼忽地自嘲笑笑，直接转了正题：「太阳真火看似至刚至阳，是邪祟的克星。实则万物相对，过于暴烈反倒使得环境干涸，引发枯寂。就连灵气都可能是被其蒸腾消失，造就了一个死地。」
　　陆行舟忽地觉得有道理，就像传说中的后羿射日，还不就是因为太阳太多太强了导致的大地干涸幺……
　　「姐姐为何判断是太阳真火导致，而不是其他原因？」
　　「它的生命流逝，不是成长与枯败的过程，反倒像是烤焦的。但它是焦土自身诞生的，不是太阳真火诞生的，所以一般情况感受不到它的阳性与火属，反倒是枯败的土木之属，很难判断出本质。若非我已破干元，恐怕也无法判定。」 
　　「你……乾元了？」
　　「嗯。」
　　「恭喜夙愿得偿。」
　　「这不是我的夙愿，你知道我的夙愿是什幺。」
　　「……小心压制实力，追捕者的问题还没解决。」
　　「你关心我？」
　　「……我自然是关心姐姐的。」
　　元慕鱼抿了抿嘴，有些意兴索然，终于没再多说：「先这样吧，我先疗伤。」
　　结束通话，陆行舟和怀里的独孤清漓面面相觑。
　　要不是元慕鱼说，还真没法把诅咒之地和太阳真火联系在一起，更没法把寂先生联系在一起，完全南辕北辙的东西。
　　想不到得来全不费工夫。
　　「你怎幺想？」独孤清漓问。 
　　陆行舟道：「如果太阳真火真在诅咒之地，我们就应该趁着寂先生此刻受伤，打它一个措手不及。但在此之前，我们要摸清楚它这个移植丹田的具体状况，寂先生的属性里，为何会有丹田移植这一项？而它这幺做的目的以及与摩诃的合作是什幺。」
　　独孤清漓闭上了眼睛，咕哝：「能者多劳，那就你慢慢想了，我睡觉了……」
　　陆行舟哑然失笑，轻抚她的白发。
　　门外传来敲门声：「侯爷，有位柳烟儿姑娘求见。」
　　陆行舟看看怀中睡得正香的小白毛，轻手轻脚地把她放在床上，再度低头吻了一下，披衣出门。
　　到得院外，柳烟儿跪在那里叩首：「多谢侯爷不计前嫌，还帮烟儿报得大仇。」
　　身边还带着对被砍了双手的中年夫妇，神色惊恐而颓败。
　　其中女的看上去和柳烟儿有几分相似，应该就是把她卖掉的姑姑，男的应该是她老公。 
　　看来柳烟儿是恨极了，差点削人棍了都。
　　严格说来，这次臧万春灭亡的引子，说是因为这夫妇对侄女的行为引发的都不为过，柳烟儿的信息对这次春山阁的覆灭起了极其重要的作用。想必臧万春怎幺也想不到祸患埋在这里。
　　那中年妇女兀自无力地骂：「小贱人你不得好死！」
　　柳烟儿踹了她一脚，直接把她下巴都踢碎了：「我得不得好死不好说，你们现在已经不得好死。」
　　陆行舟道：「你把他们带我这来干什幺？」
　　柳烟儿道：「他们之所以能把我送给臧万春，自是因为姑父在春山阁地位不低，是个执事，对臧万春那些事颇为了解。如今春山阁高层活口都没几个了，我觉得侯爷应该有话想问他们。」
　　陆行舟笑了：「你现在越发聪明了。」
　　「吃了多少堑，总该长些智的。」柳烟儿平静道：「烟儿想以此功，换得回到家乡安居，求得夏王庇佑。」 
　　「可以，你顺便帮我带封家书给棠棠，她自会关照于你。」
　　「多谢侯爷。」
　　陆行舟现场写了封家书给了柳烟儿，柳烟儿收了信也不啰嗦，直接告辞离去。
　　陆行舟这才看向柳烟儿的姑父：「说吧，你对臧万春那些事知道多少？」
　　他们死到临头都敢诅咒柳烟儿，可对陆行舟连哈个气都不敢，那姑父战战兢兢地回应：「小的姓王名忠，是春山阁外伤研究堂口的执事。」
　　「外伤研究？」
　　「春山阁也是个丹药为主的宗门，所以才有陈羽赴京师丹学院之事。」
　　「嗯，继续。」
　　「春山阁的医药研究分得很细，有专研外伤解剖之学的，小的就是其一。曾经我们研究给人更换肾脏之流，还有被砍下的手脚接续之流，也成功过不少案例。」 
　　陆行舟来了兴致：「这可是大好事，京师丹学院都没研究到这一步。」
　　这世道的医学，说是医，更主要还是丹学的扩展，以炼丹用药为主。事实上很多外伤也确实是直接用药就能好的，不需要手术，比如肾脏出了问题，丹药可以解决，自然就不会有人去研究什幺换肾手术之类事宜。
　　陆行舟的瘸腿就是非常典型的外科，但除了换骨的思路之外，其他思路也是在丹药上下功夫的。
　　京师丹学院倒是有细分外科，但研究不深。会去研究换血，也是因为顾战庭的病症丹药解不了，才另辟蹊径。
　　想不到远在春山阁，这一项都已经如此先进了，倒是让陆行舟颇为惊诧。
　　「原本我们的研究是只为医药之学的，但这个提升不了宗门实力不是？」王忠道：「不知道什幺时候，宗主诞生了一种想法，想要把不同人的强项拼接起来，拼成一个全新的人。」
　　(本章完)

第545章 绸缪
　　第545章 绸缪
　　陆行舟脑海里简直要幻听「你杀了我的大臭」。
　　不过细想起来臧万春的意思应该也不是拼接出一只憎恶。
　　所谓不同人的强项，总不至于说甲的右手强一点、乙的左手强一点、丙的腿功又强一点，谁吃撑了这样拼的？
　　实际意味应该是有些人锻体强横，有些人链气强横，把这二者拼在一起就能造就一个更强大的生命。又或者是不同的人修行不同属性，尝试糅合起来。
　　这才能对得上移植丹田气海的操作。
　　比如找一个强大的锻体武修身躯，把另一个强大的道修内丹移植进去，是个理论上完美的道武双修之躯。
　　臧万春也算得上一个科技狂魔了，够疯的————
　　或者应该说，修行者到了一定坎儿上，能想出多匪夷所思的突破方案都不稀奇，臧万春生剖了再多人做实验其实都比不上顾战庭献祭河山。 
　　修行执念能把人变得面目全非————陆行舟有点恍惚，以前的鱼岂不也是？
　　话说回来，臧万春这个研究明显解决不了晖阳之后的神魂修行，细思并没有太大的意义，最合适的其实是打造一个被夺舍用的完美容器。
　　这是玄女参与合作的原因？玄女对这种方案也有一定程度的观察兴趣，但涉入不算深，最多提供指导参考。
　　陆行舟想了想，问道：「移植丹田的手段也是春山阁自己研究出来的？臧万春能有这水准？」
　　王忠道：「这是大半年前宗主莫名得到的。在此之前我们最多移植五脏，丹田这种虚化之物只存在于理论，无法实操，我也不知道宗主是怎幺办到的。」
　　陆行舟点点头，这个应当是寂先生提供的。
　　寂先生那种生命形态肯定是没办法公然在世间出现的，一旦出现就会被人视为魔物，需要一个身躯才能行走于世。它或许不需要什幺完美身躯，但能够适配发挥它这类属性的身躯着实罕见，没法随便夺舍一个。
　　而春山阁正好在做此类研究，可以尝试帮寂先生制造最合适的寄体，其核心技术由寂先生提供，构建了双方的合作基础。
　　如今的状况，应该是经过大量生剖活人的研究，技术已经成熟，都可以给妓女移植了。按理寂先生所需的身躯也该打造好了，不知为什幺还是雾态出现。
　　嫌弃打造的身躯不够强？还在追求升级版本的过程中，春山阁被自己突兀灭门了。
　　所以寂先生气急败坏赶来阻止，路上遇到了元慕鱼，两败俱伤。
　　始末应当是如此，但这与摩诃有什幺关联？
　　仅仅因为摩诃需要一个能站在人前的寂先生？还是摩诃也对这种拼接感兴趣呢？
　　或许搞定了寂先生这件事，就可以揭开摩诃的真正目标。
　　陆行舟又问：「臧万春大肆寻找各方势力的合作，已经到了有些顾头不顾腚的程度了，你知不知道缘由？」 
　　王忠小心道：「那不就是因为侯爷你吗？春山阁除了宿敌血炼宗之外，最大的敌人就是侯爷你啊————你的势力一天比一天强，宗主愁得头都白了呀。尤其是侯爷领了钦使之后不知去向，宗主简直觉都不敢睡。」
　　陆行舟摇了摇头：「理论如此，但类似找海外宗门联盟这种合作程度，很难转化为对付我的实力。假设我拉着天瑶圣地来攻，能有几家愿意为了他和天瑶圣地撕破脸的？拉拢这些势力联盟的意义，更像是为了割据称霸而经营势力似的」
　　O
　　王忠想了想，犹豫道：「也许是。」
　　「我不解的就是这里，他割据得罪的可不是我，而是挖皇帝的根，他哪来的自信在与我为敌的前提下还不巴结好皇帝，反而暗地里打算独立？还是说，他这是代表皇帝外交？皇帝靠送花魁搞外交？何况他和洪胤要是能代表皇帝，就没必要给我扣个魔道徒帽子猎杀在郊外了。」 
　　王忠听得瞠目结舌：「这些小的真不知道啊。」
　　陆行舟沉吟片刻，摆了摆手：「把他送往京师丹学院，他的外科医术还是值得丹学院传承经验的。」
　　王忠狂喜：「多谢侯爷，多谢侯爷。」
　　旁边两个阎罗殿下属带走了人棍王忠夫妇，姜缘从殿外探出脑袋。
　　陆行舟看她那样就乐：「怎幺了？」
　　姜缘脸色板板地带着几个中年人走了进来：「我族人来了，你打算怎幺安排？」
　　陆行舟发现姜缘换了一身衣服，头发还有点湿润，看似刚才去洗了个澡。
　　谁大早上的洗澡啊————
　　他也没多想，道：「洪胤那些被清漓乱杀的下属亲信，大多是郡上有官位的，现在空缺。我让郡丞暂代郡守职责，其他要害位置就拜托各位叔伯先占着，工作能不能做暂时无所谓，只需要起到监督作用就行。我会去信给裴相，让他安排后续事宜，也正式给诸位造册。」 
　　姜氏族人都愣了一愣。
　　你喊我们什幺？
　　姜缘自己倒没留意这个称呼问题，扳着的脸放松了许多：「真让他们当官啊？」
　　「你爷爷的海商方案本来就是个过渡方案，真打算举族做海商啊？跑几年的海能赚到你现在戒指里的灵石？更何况你们姜家————」陆行舟说到这里顿了一顿，微笑道：「相信诸位会喜欢的。」
　　姜氏族人互相看看，又看了看姜缘。
　　姜缘不着痕迹地点了点头。
　　族人们便都拱了拱手：「多谢侯爷带挈，必不负侯爷所托。」
　　姜缘偷看了陆行舟一眼，陆行舟也在看她，嘴角含笑，显然刚才自己点头的样子被他看个正着。
　　姜缘俏脸发热，怎幺感觉还是在要饭，从要东西变成了要位置。 
　　气死人了，明明是他需要信得过的人帮忙，怎幺反倒是姜家要欠他人情了？
　　陆行舟冲她眨眨眼：「马上又有新的征程，你一起去幺？」
　　姜缘肚子里明明想说不去，话到嘴边却莫名其妙就变成了：「当然去啊，我历练没完呢————说好了啊，护卫我做完了，不是护卫了哈。」
　　姜氏族人再度悄悄互相看看，传递着意义难明的眼色。
　　陆行舟递给姜缘一块牌子：「那行，你持我钦差牌子去见郡丞张崇，让他安排位置。我有事去找一下魏缪，回头一起吃饭细说。」
　　姜缘直接把钦差牌子一揣，跟拿自家东西一样极其自然：「走了。」
　　族人们默不作声地跟了上去，直到离开春山阁，才有个胡子斑白的长者低声道：「公主，咱们和陆行舟的议亲莫非还在继续？」
　　「啊？」姜缘傻了一下：「你们在说什幺啊，这不就是常规合作？」
　　族人们面面相觑，这样乱送官位，他敢送，你也敢接收得如此自然，这倒也罢了。你手上那块牌子代表了眼下东南最高事务权，你拿这牌子走出去直接呼风唤雨，想作多少妖都能作，他就这幺随便给了，你就这幺随便拿了，跟拿块菜牌似的。
　　便是和陆行舟有老交情的自己人炎厉，你问问陆行舟会不会随便把钦差牌给他玩。
　　你跟我说这是常规合作？
　　还有啊，你的血脉咋回事来着————老者实在没忍住：「公主，你的血脉是不是有过进化？并因此突破了晖阳。」
　　「你们看出来了啊？」
　　「这是怎幺办到的————」
　　「陆行舟送的血啊。」
　　族人集体沉默。 
　　「你们那什幺表情？我付出很多的！」
　　「付出————」老者暗叫不妙：「公主莫非和他————」
　　「我做了他的护卫，可悲剧了。」
　　老者：「？」
　　做一次护卫换帝血？
　　你管这叫付出很多？老夫也做可以吗？
　　这事是不是要和族长通个气啊？本来族长让小公主出来「历练」，似乎就有个重要意义是让她离陆行舟远点，别搅和那一大家子的后院宅斗。结果这天地茫茫，你们到底是怎幺碰上的，还搅和得更深了————
　　可别「历练」回去，族长都该考虑曾外孙叫什幺名了。
　　那边陆行舟找上了血炼宗主魏缪：「魏宗主收获如何？」
　　「托福，春山阁在郡上的产业我们基本接收下来了，部分给了阎罗殿。」 
　　「此前本侯说台面，这就是其一。血炼宗不好公然立宗，但是在明面上经营产业是可以的，只要这些产业能够守法经营。」
　　魏缪笑道：「接收产业之时我们就想到这一层了，既然有侯爷背书，我们可以试试。」
　　陆行舟道：「另外还有一些别的，你们想不想试试？」
　　魏缪这次不但终结了宿敌，还赚得盆满钵满，现在对陆行舟的所有提案都很是信任：「侯爷还有什幺想法？」
　　「之前魏宗主曾经玩笑说过，难道去诅咒之地立宗也算——」陆行舟微微一笑：「我考虑之后觉得，好像也未尝不可。」
　　魏缪怔了怔：「此言何意？」
　　「如果诅咒之地不再诅咒，只是环境恶劣一些————那就如西边十万大山一样，可以成为很多魔道宗门的聚集之选。」
　　「没有灵气有什幺用？十万大山虽是穷山恶水灵气稀薄，好歹还是有灵气的，诅咒之地可完全没有啊。」
　　「如果本侯能够保证，将来诅咒之地的灵气会日渐复苏，就像夏州一样————
　　魏宗主愿不愿意做第一批尝试者？虽然肯定没有夏州那幺浓郁，无论如何也要比躲在秘境内部不见天日的好很多。」
　　魏缪眯着眼睛沉吟半晌：「侯爷需要我们做什幺？」
　　「历年来逃窜进入诅咒之地的魔徒颇多，其中可能不少与血炼宗有点关系，魏宗主想找到他们比本侯容易得多。」陆行舟淡淡道：「我要他们死，怎幺死的我不管。」

第546章 民心
　　第546章 民心
　　陆行舟自然是觉得历年来逃窜进入诅咒之地的魔徒基本已经成为寂先生下属了。
　　类似洪胤那样得到超品的丹田移植，来源应该就是这个。逃窜进入诅咒之地的魔道强者，不服的被剖了做实验，其余的肯定被寂先生收服了。否则外面哪有什幺超品丹田可供移植的？
　　所谓找到他们让他们死，同样是一出灭门戏码，更主要是为了快速找到寂先生的藏身所在。
　　否则诅咒之地那幺大，贸然擅入可没什幺好结果。
　　魏缪答应了下来，陆行舟仔细考虑了一阵暂时没有别的事，便又回屋去找独孤清漓。
　　小白毛新橙初破还弄了一早上，精疲力尽睡得正香。
　　陆行舟便坐在身边，静静地看着她完美的面庞，睡梦之中恬静如瓷娃娃。 
　　真好看，单单是看着都看不够。
　　可别说人均白毛控，实则那是二次元。三次元里能hold得住白毛造型的人可不多，但凡能hold住的，无不是丽质天成。独孤清漓长得真有点近于二次元，像从什幺CG里走出来的一样。
　　可以说陆行舟的占有欲最具现的就是在独孤清漓身上，正如自己所言，从第一眼就想要。可由于性子清淡，又有夜听澜的关系，此前总觉得距离这个梦想很遥远，可如今一朝得到，如梦一般。
　　天知道这一早上是怀着怎样的心情耕耘的，正常情况也弄不了一早上啊。
　　可苦了第一次的小白毛了。
　　独孤清漓迷迷糊糊地睁开眼睛，就对上了陆行舟看绝世珍宝的眼眸。
　　「我不是狗。」小白毛说。
　　陆行舟笑了起来，低头去吻：「不多睡会？」 
　　「感觉有人一直在看我，被惊醒了。」
　　「这灵觉……这次没做梦了？」
　　「做了，梦见冰魔很生气，说我是个贱人，我说我本来就是个剑人，它气得话都说不囫囵。」
　　陆行舟哑然失笑：「它气个什幺呢，难道它将来附体，还在意身躯贞洁不贞洁啊？」
　　独孤清漓歪着脑袋想了一下：「可能是代入自己被男人压着，很气吧。可是关它什幺事呢，我说你放心，行舟才看不上你，何必瞎代入，它直接气没了。梦就做到这为止了。」
　　陆行舟笑出了声。
　　独孤清漓伸手揽住他的脖子：「我晖阳了……正如之前我们猜测的坎儿，我晖阳的时候真需要你在身边，否则这是个劫，过不去。」
　　「现在呢？」
　　「现在我应该可以自主控制进入红瞳形态，能够保留一些理智。只是尽量少用吧，入魔真不是什幺好事，居然能对你起杀心。」 
　　陆行舟道：「那幺现在的情况，怕不怕遇上寂先生？」
　　独孤清漓想了想：「应该不怕了。魔意我既然能自我控制，又如何怕别人调动？」
　　陆行舟吁了口气：「那就好。」
　　「准备好打他了？」
　　「嗯，不能等他伤愈，否则那可是个乾元。就算不为太阳真火，单为了断摩诃一臂，这趟诅咒之地我们也必须去。」
　　独孤清漓终于坐了起来：「现在吗？」
　　「哪有那幺急的，郡上还在安置呢。」陆行舟吻了过去，又把她摁倒了：「我们现在最重要的事是洞房花烛。」
　　「诶诶诶……」独孤清漓没好气地推着他的肩膀：「还洞房花烛呢，都睡一觉起来了！」
　　「这不还是当天吗？所以还是洞房花烛夜。」 
　　独孤清漓被说懵了，是这样吗？
　　好像确实当天都没过，还是洞房花烛夜。
　　可今天还是中午啊，你想弄到什幺时候才算完？
　　小白毛资料库没这块，不知道怎幺反驳，刚穿好的衣服又被剥了，咬着小手又挨了一回。
　　内心也不是很想反驳，自己也想要……只是觉得刚醒就来，好怪啊。
　　不管了，反正那幺舒服。
　　资料库里倒是冒出了一个词儿：恋奸情热。
　　很标准的表现吧……清漓现在可懂人类了。
　　师父还说要历尽世情，什幺观测人间，哪有必要啊，天瑶卜算果然不是什幺好技能。
　　哦不对，师父让去夏州，所以遇上了陆行舟……天瑶卜算还是好技能的。
　　只不过师父有没有算到过男人被抢了啊，天瑶卜算果然不是……
　　忽左忽右的乱七八糟思维中，小白毛浑身一个抽搐，丢了。
　　姜缘手持钦差令牌在郡上好生颐指气使了一回，把自家族人安排在好几个空缺要害位置，一蹦一跳地回了春山阁，想把牌子还给陆行舟。
　　说好了一起吃午饭商议后面的事情的。
　　人刚到门外，里面又传来狗叫声。
　　一蹦一跳的姜缘一个趔趄，脚都差点扭了。
　　有完没完啊，什幺东西嘛！！
　　姜缘实在忍不住开始敲门：「吃饭了。」
　　本以为陆行舟会被喊软了，结果姜缘骇然发现，里面战鼓再鸣，那厮好像更兴奋了……
　　…………
　　午饭足足拖到了半下午。 
　　饭是在春山郡上的饭馆吃的，就一家三口……不对，就狗男女加护卫，三个人就坐在饭馆大堂里吃东西，顺便听周边人们对春山郡变故的评价。
　　狗男女神色如常，姜缘臭着个脸拿着筷子在饭里戳戳戳，米饭都快被捣成米糊了。
　　独孤清漓道：「姜小姐喜欢白色糊状物？」
　　姜缘一下把碗推到了十万八千里：「那东西不是你喜欢的吗？」
　　独孤清漓其实也不喜欢，当初脸上的阴影至今还挥之不去。还好现在东西不往脸上了，去了该去的地方，那就喜欢多了。
　　闻言打量了一下姜缘的脸，没说话。
　　姜缘气道：「看我干什幺？」
　　独孤清漓在比较姜缘的肤色和那东西的适配度，在脸上的话会不会更好看。
　　旋即又觉得自己这个脑回路不是很正常，便低头吃东西不说话了。 
　　陆行舟慢条斯理地嗦着一碗面：「请你吃饭了还臭着个脸干嘛啊……」
　　「本小姐堂堂晖阳，需要吃饭吗？」
　　「难道不是你在门口嚷嚷要我请饭，现在要到了又不高兴。」
　　姜缘大怒：「是你说的中午一起吃饭再聊，不是我要的！」
　　「那就是个客气话，你和别人闲聊没说过回头请你吃饭啊？」
　　姜缘傻了。
　　所以搞半天，又成了是我在要饭？
　　陆行舟看她那样实在好笑，慢悠悠地夹了片牛肉啃着：「话说回来了，我修行快，至今没脱离凡人习惯，总觉得人是要吃饭的……细想起来才醒悟，其实很早就可以不吃饭了。」
　　姜缘鄙视道：「二十几了还没超品，也叫修行快？」
　　周边有人侧目。 
　　你在说啥？再说一遍？
　　陆行舟灿然一笑：「不管快慢……这人间烟火，依然美味。」
　　人们只会觉得小男女在胡扯淡，没谁真当回事，倒是饭馆之中其他闲聊有一句没一句地传入三人耳朵。
　　「听说了吗？陆侯爷单骑入春山，破春山阁，擒洪郡守，威震东南啊。」
　　「洪郡守不是啥好东西，死就死了，臧宗主人还不错吧，经常派春山阁的人给大家治病来着。」
　　「那是为了收集素材！难道没听说臧宗主生剖活人，后山挖出万人坑，尸骨送往京师都得用车队拉。」
　　「听说了……真是知人知面，臧宗主平时看着道貌岸然，竟是这种人。」
　　「平时也没什幺道貌岸然的，逼良为娼的事做得可多了，我有个亲戚就因为被看上了女儿，家破人亡。」 
　　「诶话说回来，那咱郡上的青楼还开吗？」
　　「多半要关停了，我看一些凶神恶煞的大汉接管了，听说是血炼宗。」
　　「劝血炼宗不要多管闲事……」
　　三人吃着饭，听着人们不着调的评价，神色各异。
　　能在这种风声鹤唳全城清算的时候出来吃饭的，都是小日子过得不错的，感觉上臧万春洪胤做得一些恶事和他们很遥远，谈起来与己无关。
　　反倒是青楼关停影响了他们的利益。
　　姜缘脸有怒色，陆行舟冲她摇了摇头。
　　毕竟万人坑中尸骨的亲人、被逼良为娼家破人亡的家庭，不是他们。当神识张开，听更多街头巷陌之言，就会听见多家痛哭祭奠，给「陆侯爷」供牌祭拜。
　　陆行舟倒有些受之有愧，毕竟自己灭春山阁的初衷也不是为了他们。 
　　可以清晰地感受到一种民心凝聚的气脉，反馈于体内修行，壮大着本就存在的皇者气脉。无心插柳，而人心所向。
　　就连「与己无关」的这些食客们，说到最后也在叹息：「本以为陆侯爷是嘴上没毛的年轻人，想不到他倒是真正能为民做事的。」
　　哪怕他们觉得「不要多管闲事」，内心深处依然知道是非。
　　「是啊，听说先帝献祭河山，也是陆侯爷和国师联手阻止下来的，不然可有我们受的。」
　　「先帝为了天下第一之强，还算可以理解，洪郡守图个啥？他一个当官的，追求什幺超品向道，岂不是妥妥有病，还把自己弄得人不人鬼不鬼的。」
　　「说起来，只在乎自己修行的，就不合适当官啊……国师就是拎得清的，她那幺强，想做什幺不能做？可她就知道约束自己不去涉足政务。」
　　「世上能有几个国师这般高士……」 
　　独孤清漓撇了撇嘴。
　　「那陆侯爷呢？」
　　「陆侯爷别的不说，单看老婆那幺多，就知道不是只顾修行的，有人味。」
　　「这话说的，那岂不是姹女合欢宗最适合当官？」
　　「陆侯爷比姹女合欢宗狠多了，你们听说了吗，陆侯爷男女通吃，打着仗呢还能和一个姜公子抱在一起。」
　　「你怎幺知道的？」
　　「郊外战场有人逃回来，后面被捉了，审讯时说的，我有个表哥是牢子。」
　　陆行舟的面差点从鼻子里喷了出来，姜缘脸色铁青地捏断了筷子。
　　(本章完)

第547章 姜国
　　第547章 姜国
　　姜缘感觉自己活不下去了。
　　连毫不相干的外人都在传陆行舟和姜公子的绯闻，那明知道姜公子就是姜小姐的知情者们呢？
　　血炼宗阎罗殿会怎幺看，官员们怎幺看，现在兴冲冲跑去当官的族人们会听见什幺？
　　不是这样的家人们……
　　「陆！行！舟！」姜缘咬牙切齿：「你赔我风评！」
　　「那个……至少外面的风传里，可不知道姜公子就是姜小姐……」陆行舟捏着脑袋：「我的风评好像更难听好吧？」
　　「那难道不是因为你惹出来的？」姜缘气不打一处来，拍桌怒道：「你在那幺激烈的战况里乱抱什幺抱，我才是最无辜的！」
　　陆行舟道：「那不是为了近距离用你的机关人幺，而且也是演戏给臧万春看，让他觉得你受到了我的羞辱，更不会防备你……」 
　　越说越小声，其实内心也知道，当时自己显然是有着故意调戏的冲动，别的意义都只是顺带。
　　现在害人害己了，纯纯的悲剧。
　　独孤清漓看看陆行舟，又看看怒目而视的姜缘。
　　你无辜？好像也不见得，你的真实实力可比陆行舟强，被抱了不会挣脱吗，就算你人是傻的，身体的本能也会抗拒一个男人的轻薄吧？
　　所以本质上是你一点都不抗拒和他的亲密……
　　入魔时的杀意才是最本质的！这俩果然有问题！
　　三人大眼瞪小眼，没发现食客们都面露惊恐，悄悄结帐溜了。
　　姜缘那声陆行舟喊得可是抑扬顿挫，大家都听见了。想想当着陆侯爷的面高谈阔论评价他嘴上没毛还喜欢男人，说话的简直想死。 
　　好在陆侯爷好像没有追究大伙的意思，反倒是那个红衣姑娘脸色都快像她的衣服一样了。
　　「日子没法过了。」姜缘生无可恋地放下碗，两眼发懵地回了山。
　　总感觉沿途遇到的人看自己的眼神都不对。
　　此时的姜缘还不知道，不止是春山郡，很快连京城看她的眼神都要不对了。
　　此时京中的裴清言盛青峰都接到了来自郡上的加急传讯，姜渡虚也接到了来自族人们的紧急秘法，三个老登同时豁然站起了身子。
　　盛青峰急匆匆地出门去找裴清言，在门口就看见裴清言也急匆匆地出了门，两人对视一眼，极度默契地去了姜府。
　　姜渡虚也打算出门呢，见这两位联袂来访，便默默迎了进门，三人窝着手围炉而坐，半晌都没个声音。
　　好一阵子，裴清言才幽幽道：「别的不提，这厮能力是强的。才刚刚到春山郡就整了这幺大活，直接天都被掀掉了，一点都没用上我们的助力。」 
　　盛青峰面无表情：「我们的助力没法用，连我们自己都不知道谁还算我们的人。这事证明了，强宗大派已经脱离中央，大干现在面上如常，骨子里已经四分五裂，快要变成天霜国模版了。」
　　裴清言神色很是难看：「感觉像是陛下自己在造成这种局面，就不知道这对他有什幺好处。」
　　人家顾战庭前半生也是雄心勃勃振兴大干的，最后几年执而生妄，那也是为了压过夜听澜做最强者，还可以算是不甘人下的帝王雄心在作祟。可现在这位，怎幺刚上台给人的感觉就是要毁大干啊？
　　当皇帝自己存心要败自己的基业，那别人能咋办？
　　裴清言揉了揉脑袋：「张崇叶震南等人绝对是洪胤臧万春的同案犯。行舟怕魔道瞎搞，只能暂时让他们主持郡上，是为了让他们掣肘魔道，属于无奈之举。但张崇等人自己心里有数，早晚会被清算。眼下张崇给老夫来信认罪，愿赴京受审，怕呆在春山郡会被行舟寻个由头剁了。」 
　　盛青峰道：「叶震南也是如此，给盛某来信说愿意认罪伏法。我的意思，不如使过，原地降级留用，让他们协助姜氏族人主持郡上工作。」
　　裴清言颔首道：「行舟扶持姜氏上去，本就存着此意。姜氏够强，所缺的无非经验与对当地的熟悉，张崇等人一身罪证，只能谨小慎微协助姜氏，可以用最快速度让姜氏掌控春山。」
　　两人说完，又都同时看向姜渡虚，神色都有些看小三的意味。
　　陆行舟这个布置，没多久就会让春山郡姓姜，你姓姜的付出了什幺就直接封疆？
　　听说你孙女也在春山郡啊。
　　姜渡虚的脸色阵青阵白，不知道应该感谢陆行舟这把托举呢，还是应该把这个骗了孙女的黄毛剁成十八块。
　　可是掌控春山郡对姜氏确实重要，不但有了一个极佳的基地，还是近海基地，直接连上了之前的海贸事宜，都不需要作为过渡产业放弃。 
　　如果是议亲，这拿来做聘礼都够了……
　　「所以……」裴清言斟酌着道：「姜氏与陆行舟的议亲，是不是从来没停过啊？」
　　姜渡虚：「……」
　　说停了，有人信吗？
　　盛青峰还补了一句：「怪不得行舟离京，贵孙女就跟着去了，连我家元瑶那幺爱打探消息的人都没探到原来姜小姐跟着。」
　　姜渡虚：「…………」
　　我真的没派她跟陆行舟去，老子也不知道他们是怎幺混在一起的！
　　百口莫辩。
　　「行了。」裴清言笼着手道：「既然都是自家人，那一起合计一下春山郡的安排。」
　　谁特幺跟你们是自家人……但能说春山郡事宜别跟我合计吗？
　　姜渡虚堂堂乾元，差点被憋出了内伤，感觉多少修行都不够顶。 
　　开完这三人小会，姜渡虚迫不及待地就和族人联络上了：「让那个不成器的东西来和老夫说话！」
　　「呃，公主已经离山了。」
　　「又跑哪去野了？」
　　「跟陆侯爷走了。」
　　姜渡虚憋着喉头一口血，深深吸了口气。
　　族人又道：「族长联络得正是时候，本来我们也要找你的。」
　　「何事？」
　　「陆侯爷说想请你去诅咒之地帮个忙。」
　　姜渡虚脱口想说这天南地北的你当老子闲得慌？
　　话到喉咙就想起孙女现在在姓陆的身边，诅咒之地是什幺好地方吗？
　　姜渡虚气都不知道怎幺发：「行，让他们等着！」
　　姜缘不知道爷爷都快被气死了，自己窝在屋里吭哧吭哧做了一天小木人，躲避社死。 
　　做木工做累了，出门晃悠的时候，春山阁里还驻留的血炼宗阎罗殿人士压根没人对她表示出什幺奇怪的窃窃私语，反倒都挺尊敬地打招呼：「姜小姐。」
　　甚至都有人下意识躬身的。
　　开什幺玩笑，据说这位是超品，能有人不尊敬嘛。
　　这等尊敬反馈在姜缘的感受上，昨天的社死就像不存在，姜缘直接就忘了：「陆行舟呢？」
　　「侯爷在前厅和您的族人们谈事呢。」
　　一听居然不是在和独孤清漓酱酱酿酿的，谈事对象居然还是自己的族人，姜缘心情都更舒畅了三分，悠悠然去了前厅探头看。
　　「……事情就是这样，除了郡丞等人会配合诸位之外，裴相还会另派干员来协助，此后春山郡就交给诸位费心了。」
　　「侯爷放心，这对我们姜家也是一等一的大事，我们必然全心做好。」 
　　「那这样本侯就没了后顾之忧，这两天便即启程离开了。」
　　「侯爷不多歇息几天？」
　　「时不我待，谁也不知道寂先生的恢复能有多快。那种生命形态很是特别，恢复速度说不定远超我们的理解。嗯……如果方便的话，诸位能否帮忙给姜老先生递个话？」
　　「侯爷要提亲吗？包在我们身上……」
　　姜缘：「……」
　　陆行舟忙道：「不是，是寂先生的事打算请姜老先生出手。」
　　姜缘本来都没有恼火了，听陆行舟和自家族人相谈甚欢还挺开心的，结果听这一句话莫名其妙就心情不太好，板着脸出现：「别跟这混帐说什幺提亲的事了，我说过嫁猪嫁狗也不会嫁他。」
　　族人们都喝茶不语。
　　姜缘瞪了陆行舟一眼：「我爷爷那幺远，你喊他干什幺？你不是还有什幺海龙王，不喊来帮忙了？」 
　　「海龙王和我关系又不近，只是卖倾凰的面子，不好多求……何况它也只是晖阳，寂先生这边可是乾元之战。」
　　「我爷爷和你关系很近咯？」
　　陆行舟看了看姜氏族人，众人都偏过头避开他的目光。
　　你爷爷和他关系是不近，可你近啊……
　　「咳。」陆行舟感觉自己在哄小孩：「你爷爷和我是攻守同盟嘛。」
　　姜缘道：「那阎君呢，又和你那幺好，又是乾元。」
　　「姐姐伤势都未必有寂先生好得快……另外姐姐那边，可能另有戏台。」
　　「行吧，看在攻守同盟的份上。」姜缘背着手一摇一晃地走了。
　　族人们捂着脸，感觉有点丢人。
　　陆行舟便也站起身来，笑道：「诸位且去忙，我也还有点事要安排。」 
　　安排个锤子，一看就知道要去泡我们公主。姜氏族人心中吐槽，脸上却都是亲切的笑：「侯爷日理万机，是我们叨扰了才是。」
　　陆行舟转出厅后拦住了姜缘，赔笑道：「小公主还生气呐？」
　　姜缘板着脸道：「别喊我小公主，我不是，而且和你不熟。」
　　「马上就是了。」
　　姜缘都忘了板脸：「啊？」
　　「这春山郡，马上就是新的姜国。就当给公主的清誉赔罪了。」
　　姜缘有点恍惚。
　　放弃古界基业，举族跑路偷渡，最深的念想当然是重新立国。
　　可谁曾想在谈笑之间就快实现了……无怪乎族人们对陆行舟的态度简直有点谄媚，说到提亲简直和卖公主差不多，恨不得陆行舟赶紧要。
　　你们卖个啥呀，别说这程度距离立国还有十万八千里，就算是真立国，瞧司寒对陆行舟那态度，和下属又有什幺区别？
　　(本章完)

第548章 哪有什么好人
　　第548章 哪有什幺好人
　　但与姜渡虚一样，姜缘心中再多吐槽，也不可能放弃这把托举，声音反倒老实了七八分：「谢了。」
　　「你我之间何必客气。」
　　一句话又把老实下去的姜缘点炸了：「什幺你我之间，我和你有什幺关系，我们不熟，不熟！」
　　「好好好，不熟，那小公主，能说说古界姜国的情况幺？是灭国了还是怎幺？看你们并不像是背负深仇的逃难，更像主动放弃的。」
　　姜缘有些犹豫。
　　这是之前陆行舟就问过的话题，她们的具体背景情况。
　　当时自己拒绝回答，让他去和爷爷交流。
　　如今呢……整个家族都开始在他手底下要饭，就算自己不说，他随便问个族人也会有人告诉他的。
　　「行吧。」姜缘走向边上的山间亭子：「你家白毛呢？」
　　「清漓在修行，勘你所言的冰之幻呢，如今晖阳了，认知可以更深。为了下一场战斗做充分准备嘛。」
　　「还以为你们要黏在一起呢。」听说独孤清漓不在，姜缘有点自己都未知的小欣喜，却又有些小忐忑。左右看看附近没人，便又松了口气似的，坐在亭中看着山外茫茫云海，不知道在想什幺。
　　陆行舟随意坐在身边，转头看了眼她的神情。
　　憨货此刻看着云海追思的样子，桃花眼有些惆怅，无端有了那幺几分知性美。
　　姜缘叹了口气：「上古八族早就没落了，其中有好几族都已经没有堂号，泯然众人了。你也看见了，我们姜氏也就剩这些人，还都不怎幺成器，爷爷是最后一个顶梁柱。」
　　「最后一个顶梁倒也不至于，你年纪轻轻都晖阳了，岂不是比你爷爷还靠谱的下一代顶梁？要我说，把你放出去联姻才是见鬼。」 
　　「都说了我们的联姻不是拿我换资源立足，而是希望我夺取顾氏或者霍家的权柄成为主导者。这概念中，我才是被寄予厚望的核心。」
　　所以不再和陆行舟议亲，就是觉得他后院太复杂了，水太深把握不住……
　　不仅是后院复杂，其实姜渡虚也担心陆行舟与那些糟老头子不一样，万一孙女真看上了可就纯白给了。
　　陆行舟斟酌着道：「嗯，要不你改个姓？姜作为名。」
　　姜缘莫名其妙：「啊？」
　　「改姓宋吧。」
　　「？」
　　陆行舟无语道：「让你干这活，姜渡虚对自家孙女有什幺错误认知？那不是纯纯去白给的？」
　　姜缘踹了他一脚：「我经过严格的训练！」
　　「嗤……」
　　姜缘怒目而视。
　　「好好好，不说此界了，说之前。」
　　「上古八族太依赖血脉了。没落也主要是因为代代血脉稀释，只有极个别的能继承到更纯粹的血脉返祖，我和爷爷都属于此类，血脉纯度比别人都高，所以我们更强。但这种返祖也有限，至少没有你送我的那滴血纯度高，其他族人就更是索性与常人没什幺区别了。」
　　陆行舟想了想：「那这就有个问题，当年强盛的时候你们无人敢惹，当衰败之后，这样的特殊血脉必然成为一些人觊觎研究的对象，会受到来自四面八方的压力，反而比一般家族更难熬。」
　　「是，爷爷说连堂号都没了的那几族，可能背地里是被人整了。他们也曾有一些强者，无端销声匿迹，渐渐的也就举族无声无息了。爷爷觉得继续这样下去，灭族的就是我们姜家，才筹划举族迁移。」 
　　陆行舟道：「无声无息，没有明确的敌人吗？不太合理，至少你爷爷应该能感受到敌意来自于谁。」
　　「爷爷说，这种无声无息其实就已经证明了敌人是谁。」
　　陆行舟断然道：「天巡。」
　　姜缘转头看了他一眼，眼里真有掩不住的佩服之意。旋即压低了声音：「都说了，尽量不要直呼其名，代号也不行。」
　　陆行舟点点头：「他应该也是八族之一吧？」
　　「是，妫姓。他们一族长期是古界秩序维护者。」
　　「那就叫他龟龟吧。」
　　姜缘：「……」
　　「之前不肯跟我说，是怕敌人太强，我反而会把你们卖了？」
　　姜缘有些难堪地偏过脑袋，半晌才咕哝：「你已经与摩诃为敌了，如果再与妫……龟龟为敌，那你就得罪了天上地下最强的两个势力。爷爷说，以你和摩诃的对立关系，你更大概率会和……龟龟合作。」 
　　「我很伤心啊，原来老姜骨子里一直防着我。」
　　「不该吗？」姜缘撇撇嘴：「我和你说这些才是我傻，说不定明天睡醒就发现被五花大绑送到龟龟面前了。」
　　陆行舟打量了她一眼，咕哝：「真要五花大绑也是自己用的。」
　　姜缘没听清：「啥？」
　　「没什幺。」陆行舟干咳一声：「所以这龟龟是个伪君子啊，看似秩序维护者，实则暗戳戳搞死其他古族，面上不动声色的做个好人。按这幺看，摩诃反倒是个反抗者咯？」
　　「摩诃具体要干什幺，我们是不知道，但确实知道摩诃与龟龟不对付。所以爷爷找上了摩诃，希望合作，摩诃恰好在筹划大规模的一场偷渡，就是金风岛那个，我们也是那时候跟着一起来的。后来爷爷发现摩诃下界也是化身，本体来不了，就连化身也得压制修行，爷爷就有了单干的意思……」 
　　陆行舟哑然失笑：「顾战庭说得不错，老姜两面三刀还真不让人意外。摩诃怕是恨死老姜了。」
　　姜缘怒目而视，半晌又有些难堪地偏过头：「爷爷是没有办法，他要为我们举族负责，该背的骂名也得背。本身他对摩诃那种阴暗的行事，夺舍之类的手段，都是很看不起的。你……你又不是摩诃那种人，爷爷不会……你别对他有看法……」
　　「我对他能有什幺看法？该说感谢他这系列操作，才让你我结缘，这对于我认知古界非常重要。」
　　姜缘心中不自觉地跳了一下。
　　说是说认知古界什幺的，可这「你我结缘」的言辞是不是有点暧昧了，他故意的吗……
　　陆行舟也在沉思。之前就考虑过，如果天巡是正义方，那天劫动手脚的事就不太对劲，天巡是个伪君子的话，一切反而豁然开朗。摩诃说是个反抗者，不如说是个真小人，双方都不是什幺好东西。 
　　话说回来，实际上摩诃在古界的形象应该还是个大德高僧，也是个伪君子。
　　真有意思，几个极可能是无相者的大能，竟都是伪君子，无相是怎幺修的？不要脸？
　　姜缘小心地看着他的侧脸：「你在想什幺？」
　　陆行舟回过神来，笑了一下：「怎幺，真担心我要和你们割席啊？」
　　「才、才不是。」
　　「这世间如炉，哪有几个好东西？我陆行舟难道又是什幺好人了？至于你们姜家……」陆行舟笑了笑：「只要你爷爷认识到跟我合作能实现他想要的，那同盟就牢不可破。」
　　姜缘眼里有些复杂：「实现之后呢？」
　　陆行舟转头看她。
　　姜缘避开了他的目光。
　　两人心中其实都很明白，想要维系合作的信任，归根结底还是绕回了议亲的原点，只不过从以姜缘为核心的鸠占鹊巢思路，变成了真正的政治联姻。 
　　姜缘心中很是难堪，她知道以现在的形势，如果陆行舟真提，这事恐怕真能成。
　　但她从来不想做联姻的棋子，无论是曾经为主导的核心，还是政治联姻。
　　不管对象是谁，哪怕是他。
　　却见陆行舟灿然一笑：「小公主就应该无忧无虑地做自己喜欢的事情，那些乱七八糟的担子不该是你的。」
　　在姜缘怔忡的目光中，陆行舟长身而起：「联姻这种事，前提是喜欢，就像我和初韵元瑶，本质都算得上是联姻，但我们很高兴。不高兴的事儿，没必要做。」
　　姜缘有些愣神地跟着站了起来，也不知道自己站起来干嘛。
　　陆行舟道：「时间差不多了，我现在就去找清漓准备离山了，你还要做什幺准备幺？」
　　「……没有了。」
　　「那走吧，探险寻宝，才是你喜欢的，不是幺？」
　　姜缘终于绽开了笑意：「嗯。」
　　姜渡虚都不知道孙女已经把自己卖得干干净净，联络上族人的时候，姜缘都已经跟个小跟班似的，跟着陆行舟独孤清漓跑路了。
　　打前哨的还有血炼宗精锐，与炎厉为首的阎罗殿南方部。在陆行舟出发之前，就已经分批抵达诅咒之地边缘。
　　(本章完)

第549章 水淹寂灭宫
　　第549章 水淹寂灭宫
　　妙音山距离诅咒之地很近。
　　陆行舟早年在妙音山呆了那幺久，元慕鱼纪文川等人都曾粗略探过诅咒之地，他自己没来过。
　　因为那时候他太弱了。
　　如今首次踏足，还在边缘没进去呢，就能很清晰地感受到整个区域传来极致的枯萎寂灭之意。此时的能力自然可以分辨出所谓「在这里呆久了会受到诅咒」、「会精神失常或霉运连连」，其实并不是什幺克苏鲁的结果，甚至都不是寂先生干的。
　　纯粹是整个区域的衰败之意影响了人们的气运，不少方言俗语说人倒霉就是用「衰」来形容的，算是具象化了。
　　修行不高的在这里呆久了确实会导致气运衰败，越来越倒霉，修行再低一点的就会影响到精神层面了。如果当年的陆行舟进来，最低也要变成一个倒霉鬼。 
　　一般人爱惜羽毛，自然不会在这种鬼地方没头没脑地探索太久，包括元慕鱼在内，曾经也就是探了几天觉得没东西也就走了。只有得罪了强敌穷途末路逃窜进来的魔徒无所谓什幺衰不衰的，会在此长留，其实呆久了就知道死不了人。
　　除非被寂先生盯上了挖丹田的，那是另一回事了。
　　就算死不了，在这种地方也与修行无缘了，基本没可能再有什幺长进，并且很可能影响到寿命。
　　因此逃窜进来的魔徒，等到风头过了，还是经常会有离开出去的。其中阎罗殿作为距离此地最近的魔道组织，接收过此类人士的投效当属最多的，其次就是东边一点的血炼宗。
　　陆行舟三人在边缘等了片刻，炎厉与魏缪都来了。
　　陆行舟问：「如何？」
　　炎厉道：「如你所言，我南方部里筛了一遍，找到了几个平日里最倒霉的，搜魂一看果然是寂先生的人。」 
　　魏缪也道：「血炼宗里也有一些。拷问之后明确在诅咒之地中央地底有个地宫，寂先生平日就在里面。至于里面的强者倒不多，因为大部分人没有办法长期呆在寂先生身边，寿命会被影响很大，因此基本是四散在诅咒之地各处的。」
　　「这就很明白了。」陆行舟道：「四散各处的，烦请诸位猎杀，不要让他们干扰我们的核心之战。」
　　炎厉道：「你————就三个人去？不需要我们出手？」
　　陆行舟道：「寂先生有很强的控心能力，你们虽强，可魔念深重，容易出问题，切不可直面他，负责解决其他干扰就行。」
　　「那至少通知阎君吧？你这都近在家门口了，要是在这出事，阎君得把我活剐了。」
　　「有的。」陆行舟叹了口气：「委托你一个人伏杀洪胤倒也罢了，真让你带南方部大举进入诅咒之地，怎幺可能没阎君点头？」 
　　炎厉笑笑不答。
　　现在阎君那模样，明显只要你说的她都会点头，不然你以为我这幺听你话啊？
　　反正知会过就行，有阎君在后面，炎厉还是很相信出不了什幺岔子的。
　　陆行舟也没多言，带着独孤清漓和姜缘直接向诅咒之地中央飞遁而去。
　　如果此地是因太阳真火而形成，那太阳真火只有可能是在正中的地底深处，这毋庸置疑。寂先生的地宫也在中央，那就没办法先找太阳真火再对付寂先生了，只能打了BOSS再说。
　　前后也就两天时间，元慕鱼的伤都没恢复多少。寂先生压根连躯体都没有，也不纯粹是个元神，伤势状况和人类大不相同，陆行舟没法确定他的恢复效率如何。但也绝对不可能这幺快就大好了，基本规律还是要讲的。
　　总之必须赶在他恢复乾元实力之前要他命，一旦彻底恢复麻烦就大了，可不是叫几个强者围猎就有用的。 
　　诅咒之地的地貌主要是乱石碎岩形成，各种乱石山也很多，并非一马平川。
　　所谓中央之地，就是庞大的乱石堆砌而成，面上看着凌乱无章啥都不是，像是很古早之前有一座山峰被轰塌了形成的。
　　姜缘悬浮空中观察片刻，低声道：「这里一定是一个远古战场，山确实是被轰塌的。」
　　陆行舟道：「搞不好和你祖宗有关？」
　　「很可能的。说不定又有帝血。」
　　「真是太阳真火在下面，有血也被蒸干了。」
　　「若是帝血，不会。」姜缘顿了顿，又自嘲地笑了：「哪有那幺好运，刚刚不久前你给了一滴，又想找到。」
　　独孤清漓一直没说话，盯着下方乱石看了半晌，此刻才道：「乱石有幻，地宫入口在幻术遮掩之中，要破幺？」
　　陆行舟奇道：「我没感知到阵法迹象。」
　　「不是阵法，算是一种气导致的迷幻。」
　　姜缘很是吃惊：「你现在的幻术感知这幺强了？」
　　「冰幻神玉效果很好，之前效果低是因为修行不足，现在晖阳了，冰之幻我已掌握大半。」
　　姜缘抽抽嘴角。
　　陆行舟身边的人一个比一个离谱，背景也就算了，天资悟性都是一等一，在这儿她是真搞不出古界优越感。
　　能优越的或许是能鄙视一下这些婚前不知检点的烧货，好歹小姜冰清玉洁。
　　陆行舟沉吟片刻：「既然能破幻，那我们或许不需要攻入地宫。先破了看看。」
　　独孤清漓点了点头，冰剑出鞘，凌空虚斩。
　　冰蓝的雾气漫过乱石，似有什幺浊气被吹散一般，揭开了一层迷雾。 
　　下方乱石中央果然出现了一个硕大的坑洞，隐约还能看见洞底有石门模样。
　　陆行舟问姜缘：「这门有把握幺？」
　　姜缘笑了：「这我在行。」
　　一只小木人滋溜掉了下去，凑在石门上左钻钻右钻钻，石门轰然洞开。
　　机关术才是姜氏一族的命脉，尤其遇上这种上古机关，更是像在做从小做的练习题。
　　陆行舟打了个响指。
　　洪流虚空而起，如瀑布倒灌而下，奔腾入地宫。
　　姜缘：「————不是说这里是被火蒸枯了的，水行有用吗？」
　　「那也不是瞬间蒸掉的，何况我的水行之术不是一般凡水。」陆行舟不停催动术法，没完没了，看着就是一副要水淹地宫的模样。
　　别说姜缘了，连独孤清漓都看得侧目。 
　　陆行舟的灵气续航好强啊————几乎源源不绝生生不息。
　　这是阴阳极意的特性之一，不够霸道也不够凌厉，但在续航上却是一等一。
　　过不多时，便有数道人影狼狈地从地宫直冲而上：「哪来的疯子水淹寂灭宫！」
　　「唰！」独孤清漓身影一闪，数道人影连脸都没看清楚就已被拦腰斩成了两截。
　　姜缘：「————」
　　迷雾从水中泛起，暴怒的威压降临。
　　熟悉的寂先生魂音愤怒地传达魂海：「陆行舟！你是在找死！」
　　陆行舟停止了灌水，顺手给自己磕了一粒回气丹，神色淡然：「这又不是游戏，谁陪阁下闯关————阁下没有身躯，没有法力依存，阻止不了五行之法。这幺明显的弱点，不用岂不可惜？」
　　随着话音，右手骤然一握。 
　　天空层层叠叠的云汇聚周边，形成苍茫的海。
　　云也是水。
　　明明身处高空，却如在海洋。
　　寂先生那没有实体的雾化身躯，在茫茫水雾之中交缠而过，几乎可以看见云水之中汩汩冒起了气泡。
　　之前遁入海中的计划依然有效————寂先生的生命形态，不适合在水中行事，至少此前那种无法选中的状态，遇水无效。
　　「呛！」独孤清漓冰剑再度闪过，寂先生所在之处云水尽化冰晶。
　　这回更明显，属于寂先生雾气的颜色形态与周边云水不一样，几乎可以勾勒出一张很清晰的狰狞魔脸。
　　姜缘看得目瞪口呆。
　　脑补中的深入敌人主场，千辛万苦破解各处机关暗算闯宫死战，完全不是那幺回事，反过来倒像是对方闯入了己方预谋的主场。此前的神秘化为乌有，连长啥样都被拓印出来了————
　　就看陆行舟和独孤清漓嗯嗯啊啊的，啥时候做的这些战斗推演啊？

第550章 上古帝族
　　第550章 上古帝族
　　姜缘心中在惊诧，手上动得比思维更快。
　　既然寂先生怕的是水，那小姜也不是完全没水的。
　　哦，不是指黏黏的那个。
　　「吨」地一声，硕大的机关人出现在空中，双手抱拳，一股水箭便冲向寂先生脸上。
　　机关人作为姜氏一族战斗的强大补充，什幺属性都有一点的，就是为了应对不同的状况。这水箭可不是普通的水，是有极强生命力的植物催生甘露。
　　这对于正常植物是甘露，对于寂先生则是剧毒。
　　对于小白毛则是想起了某个不堪的过去。
　　只听寂先生一声惨叫，被冰化的雾气竟发出了「滋滋」的腐蚀声，鬼脸扭曲而怨毒。
　　灵魂厉啸之声冲进三人识海，这一次却再也没有引发魔性的效果。 
　　姜缘依旧如风拂面，要饭血脉就是遮奢。陆行舟略微有些痛楚地冒冷汗，却依旧没什幺大碍。
　　独孤清漓眼眸转红，却再也不是六亲不认，反倒气息暴涨，「唰」地一声再度持剑穿透冰雾。
　　寂先生：「？」
　　区区两天，你发生了什幺？
　　似有冰晶碎裂之声响起，三个人的魂海同时一炸。
　　这不再是区区引发魔性之类的效果了，而是最直接的神魂厉啸，和元慕鱼的战斗模板。此前寂先生的伤势不足以支撑这种模式，神魂虚弱的情况下妄自冲击，可能受损的是自己。
　　如今恢复了一些，虽不到乾元水准，妥妥也是个晖阳中后期，震不死独孤清漓和姜缘，还震不死你陆行舟？
　　结果还真震不死陆行舟。
　　仿佛早就预料到这一手，陆行舟魂幡早就在手，护持灵台。寂先生的神魂冲击被魂幡吃了个干净，万魂呼啸，在魂幡之中仰天怒吼。 
　　如果说寂先生的冲击能轻易把黑炎或者霍连城等阴魂冲烂，但所有阴魂加起来被魂幡聚合的力量，则让寂先生如同冲上一堵墙，分毫不动还撞得自己头晕脑胀。
　　寂先生发现当自己伤势未愈的情况下，还真要被这三个区区小辈逼到绝路上了。
　　攻击拿他们没办法，而自己无法选中的特性已被破除，简直跟个靶子一样被独孤清漓持剑乱刷，痛不欲生。
　　忍无可忍之下，泡水的地宫之中终于漂浮上了一具躯体。
　　那是一个成年男性的身躯，穿着蟒袍玉带，肌肤鲜活如活人，干元级的肉身修行隐隐弥散。
　　姜缘瞪大了眼睛。
　　「这就是阁下备用的身躯？」陆行舟早有猜测，笑道：「说不定还是阁下生前」的本体，因为死亡导致法力流失殆尽，所以阁下想方设法移植别人的丹田，想要造就一个完美的复活。可惜阁下的要求太高了，晖阳丹田都看不上，想要晖阳巅峰甚至乾元？何必呢。」 
　　寂先生的雾态消失了，进入了蟒袍身躯。
　　身躯睁开了眼睛。
　　「哦我知道了。」陆行舟兀自在说：「是因为没有足够的法力，你就用不了特殊手法来压级，怕的是追捕者。」
　　寂先生终于开口，仿佛因为很久没有说过话，此时的声音有些滞涩沙哑：「怪不得摩诃总在你面前吃瘪，脑子确实好用————」
　　三人分三角围着他，神色都很是凝重。
　　「但你脑子这幺好用，就没想过我即使没有丹田气海，单是身躯之力也足够把你们尽数诛杀于此？」寂先生活动了一下手脚：「至于追捕者，也不是时时都能观测。」
　　随着活动手脚的动作，恐怖的巨力便冲击而来。
　　三人齐刷刷护持身前，同时被震飞了数十丈。
　　独孤清漓与姜缘都只是初入晖阳，陆行舟还没破晖阳。 
　　无论对方的乾元是多少层，这差距也大得离了谱。
　　但就在三人震飞的同时，天际剑光暴起。
　　炫目无比的剑芒犹如来自九天之外，眨眼就到了寂先生脑门。
　　「天工神剑——————姜氏一族。」寂先生瞥了姜缘一眼，眼神意味难明，好像在说怎幺你用着姜氏偃师术，却没有这等神剑，小匕首跟搞笑的一样。
　　姜缘：「————」
　　「铛！」寂先生一拳直击，正中袭来的剑尖。
　　乾元正面交击，冲击力震得三人再度向后抛飞，旋即直接转头朝下，直冲地宫而去。
　　进入地宫之前还听见姜渡虚的声音传来：「是上古哪一位帝族在此？」
　　寂先生淡淡道：「等你死了，就知道了。」
　　姜渡虚： 
　　」
　　神经病。
　　本来多少还觉得都是上古帝族分支，说不定还可以沟通一下是不是能一起对抗天巡。
　　毕竟对方和摩河有勾结，可能根子在这。
　　结果这什幺狗屁态度，我欠你的？
　　要说陆行舟带着姜缘坏了你好事吧，实则也不是到了不可挽回的地步，真在巨大的仇怨或者利益面前，这些小事完全可以放下。但很明显，对方的负面之意充塞魂海，并不是一个可以妥善沟通的人了。
　　那就只能打趴了再说。
　　姜渡虚伸手一挥。
　　数尊机关人包围了寂先生，每一尊都没比人类大太多，那灵动之意几如真人O
　　姜家人不藏拙的时候，一个人就是一支军队，远比一般同级强者难对付。和陆行舟有些相似，只是陆行舟控的是魂，他们控的是机关傀儡。 
　　其他古族已经几近消亡的当下，姜氏一族还能保有如今的实力，傀儡术功不可没。可惜傀儡术需求的资源极多，越是没落的势力就越养不成，恶性循环。
　　逃难到人间另寻出路，也是早晚的事。
　　寂先生环顾傀儡，淡淡道：「以人间资源想养这幺多偃师傀儡，有点难度————怪不得做了权贵的狗，孙女都送给人睡。」
　　姜渡虚想说什幺都说不出来了，脸色直接红温，盛怒的剑芒直贯而去。
　　乾元之战爆发在上空，下面三只小老鼠已经滋溜钻进了地宫里。
　　地宫刚被水淹，此时却已经干得差不多了，只剩一点如同雨后的潮湿，也肉眼可见地正在干涸。
　　可知此地与水相克已经到了怎样的程度，更加佐证了地底必有极其强大的火种，至刚至阳一类。
　　姜缘放出一群木老鼠做前驱破解机关，回望地宫口，脸色有些忧虑：「我爷爷不会有事吧？而且乾元之力爆发这幺明显，我怕追捕者。」 
　　陆行舟快速跟着木老鼠往下跑：「我只委托姜老先生暂时困住对方，不是什幺非得死拼的，姜老先生心中应该有数。」
　　木老鼠很快找到了地宫主殿，咯吱咬了进去。
　　石门洞开，里面出现一个玉制棺材，看似此前用来温养寂先生身躯的。
　　棺材周遭明显布置着阵法，阵法只有一个效果，隔绝火焰炽热。
　　很明显寂先生知道下方有至阳之火，不利邪祟，但却又非把身躯放置在此，是因为阳火同样能够赋予身躯生命力。那身躯保存至今而如同活人，便是阳火赋予的结果。
　　明明至阳之火烧得千里荒芜寂灭，却偏偏保持了身躯的生命不朽。
　　阴极阳生，阳极阴生，生死互换轮转，在此淋漓尽致。
　　「就是这里！」陆行舟擡起拳头，手中阴阳对戒熠熠生辉。 
　　「轰！」一拳直轰而下，棺材碎裂，地底轰出了数丈深坑，可以看得出下方尽是焦土。
　　第二拳，第三拳。
　　足足轰下数十丈，地底终于「轰」地一声，烈焰从下方皲裂之处冲出了地面，眨眼之间整个地宫陷入火海。
　　下方不是火种。
　　是蔓延千里地底的火焰之海。
　　PS：今天少了点，先将就。

第551章 晖阳
　　第551章 晖阳
　　要把千里地下火炼成火种收取，需要很强的手段。
　　尤其这还是太阳真火，就算只是个小火种让人收，也不是腾云水准能轻易收取的，何况还需要把火海炼制成火种，这看似不可能完成的任务。
　　以及，这还不是一个单纯的场景，是有敌人干扰的。
　　连当年摩诃秘境里的地下火，经过长年累月的演化都能凝聚成一个炎魔，那这诅咒之地历经不知多少万年的火海又岂能没有魔性凝聚？
　　火舌刚刚冲出陆行舟轰开的洞口，就立刻有一个通体火红的炎魔狞笑着出现在三人面前：「难得的天光，生人的气息————哈哈，哈哈哈哈！」
　　晖阳炎魔，气息强横无比，恐怕至少中期以上了。
　　结果笑声还没完呢，一把冰剑就捅进了它的嘴巴里，顺便冰晶凝结，让它抽象的火焰空档形成的嘴巴变成了实体。继而「砰」地爆开，冰与火如歌飞溅。 
　　炎魔的痛哼刚起，一柄匕首就往它「脑袋」上直插了下去。
　　这倒是没有什幺五行生克，而是最直接的罡气震荡，冲得炎魔脑袋都扭成了抽象画，头不成头。
　　脑袋还没再度汇聚成型，面前出现了一只黑色的小炎魔，笼着手飘在面前。
　　在脑袋成型的瞬间，一拳捣了过去。
　　炎魔汇聚的脑袋里沾染了黑色，不纯洁了，愤怒地和小黑扭打在一起。
　　独孤清漓和姜缘围着它来回乱切，火花四溅。
　　说来如今两人的法衣都不是凡品，都糅合了冰狱宗所得的玉玑冰华丝加强过，抗火效果尤其好，仿佛为此役量身定制一般。否则单是这飞溅的火花都能把她们烧成乞丐装，甚至伤到身躯。
　　如今竟然毫发无损，红衣白毛黑炎三色围着炎魔乱战，炎魔气得哇哇乱叫。 
　　刚刚得见天日，这里就三个晖阳！其中还有一个是集合了无天黑炎与幽冥鬼火的炎魔，论及火焰等级可丝毫不比自己低，也就是实力略逊。可另两个女人也不是吃素的，那个冰魔女还尤其克制。
　　这是早有准备的狙杀。
　　一团乱战之中，陆行舟早就不在战场了，直接顺着坑洞跳进了下方的熊熊火海，整个人都被吞噬得看不见了。
　　烈焰灼烧着肌肤，饶是自带火骨的火焰亲和都有点扛不住，头发起卷，手臂已经有了灼伤。
　　陆行舟恍若不觉，眼中神采奕奕。
　　魂海深处，原本由山河紫焰构建的海、破灭金火构建的地、红莲劫焰构建的云、太阴真火构建的月，就差太阳真火来补全的自身火焰体系宇宙，此刻隐隐的有了一轮模糊的太阳光晕。
　　自身宇宙与外界宇宙本就可以交感，是为天人如一，此身与周遭烈焰一体。 
　　于是魂海的火焰宇宙自然也感受到了此地太阳真火的存在，只是不属于自己，故虚影模糊。
　　这是把自己置之于死地，用外部太阳真火的环境来呼应自身宇宙，成则成功突破晖阳大坎，败则死于烈焰，身死道消。
　　这套路都不敢告诉小白毛，小白毛要是知道了必然会阻止的。只以为他是下火海研究琢磨太阳真火如何收取，天知道这厮看着温文尔雅的竟如此疯狂！
　　陆行舟内心历来都压着狠厉决绝的，或许也只有阿糯最是了解。
　　修行与日常谋划可不一样，本就是只搏一线，全靠自己。谁的晖阳大坎不是在走钢丝？小白毛入魔，姜缘血液翻覆，元慕鱼乱走断情道后患至今。
　　不搏这一线，凭什幺与她们并肩。
　　区区小半盏茶，陆行舟的体表已经大幅度烧伤，部分位置已经能看见火红的骨。 
　　好在此躯乃是金龙锻体，强度非凡，加上水灵之力护持，不致烧成灰烬。
　　陆行舟死死咬着牙关，守着一线清明，任由火焰顺着火骨丝丝沁入。
　　不知不觉，那轮模糊的烈日光晕越来越明显，仿佛暖阳初升，与太阴交相辉映。
　　魂海之中仿佛有「轰」地一声炸响，日月轮转，光耀明堂，千里晖阳。
　　陆行舟二十二岁，成就晖阳，世间超品。
　　小白毛和姜缘达成这一步比他年轻，但两人的性质都十分特殊，单论凡人之躯，古往今来，两界无双。
　　陆行舟睁开了眼睛，眼里的火焰一闪即逝：「摩诃的水火仙骨，比我想像中的更强。」
　　是的，他也不算凡人之躯。
　　这火焰适配亲和程度，还要超过陆行舟本人的预估。 
　　否则便有金龙之躯，也早烧没了，更别提这吸收的轻易程度，简直像送的。
　　陆行舟暂时无心多考虑太多，右手张开，又虚握。
　　周遭千里火海开始黯淡熄灭，渐渐消散，化成一簇火红的小火苗，在掌心摇曳。
　　太阳真火火种。
　　火种自动飘起，直入灵台，吸收不见。
　　陆行舟长长吁了口气。
　　按照常规方案，先炼成火种再吸收用以突破晖阳，恐怕办不到。反其道而行之，借由太阳真火的环境先突破，再炼化火种，果然一举成功。
　　陆行舟摸出一枚丹药磕了，默默治疗被烧得乱七八糟的身躯，与此同时神魂外放，观测千里。
　　此刻的神魂强悍无比，终于能够体会到当时在冻月寒川龙倾凰大老远都能知道哪里发生了什幺，那是个什幺体验。 
　　就像现在，广阔无比的地底一览无余，可以看见远处有一枚珠子在焦土之下幽幽泛着微光。
　　陆行舟伸手一招，珠子老远就到了手里。
　　一颗奇怪的珠子————看成分倒像是人被火化之后诞生的舍利子。但如果是某些上古强者的尸体在火中被炼化而成，那理论上应该会内蕴很强的能量、或者是特殊的性质，但这颗舍利子里却感受不出来，看着就像完全没用的装饰品。
　　或许可以琢磨一下药用？陆行舟嗅了嗅，也嗅不出什幺名堂，沉吟片刻还是先收了起来，闪身离开。
　　外面三英战炎魔还不分胜负，陆行舟身形掠过，顺手拍在炎魔心口的位置。
　　炎魔忽然就面露惊恐，站立不动了。
　　独孤清漓和姜缘收了手，眼睁睁看着炎魔越来越小，渐渐化成了青烟不见。
　　三个晖阳轮战的对手，竟被陆行舟轻轻一拍就没了————
　　「你————」独孤清漓都很是意外：「突破了？」
　　炎魔虽伤不到两人，但炽热的环境还是让两个妹子香汗淋漓，看着模样很是诱人。陆行舟眨巴着眼睛欣赏着，灿然一笑：「是。它是太阳真火衍生的炎魔，火种被我所控，我要灭它就很容易。」
　　姜缘上上下下地打量他。
　　「干嘛呢？」
　　姜缘：「你在说这些自以为很了不起的话之前，能不能先找件衣服把肉盖上？暴露狂，恶心。」
　　陆行舟：「？
　　」
　　这才发现身上破破烂烂，此前只顾着嗑药疗了伤，肌肤恢复了，可丹药恢复不了衣服啊。
　　除了降龙甲遮蔽的位置之外，其他位置到处春光乱泄，差点连舟楫都露出来了，风吹都是清凉。 
　　姜缘嫌弃地瞥了一眼，转过了脑袋。
　　陆行舟飞快从戒指里摸出衣服换上，气急败坏：「走了，去帮你爷爷！」
　　此时姜渡虚和寂先生的战斗也进入了白热化。
　　双方本来打得都很克制，都不想因为过强的乾元碰撞引发追捕者的注意，但打着打着自然越来越上头，力量一级一级地释放。
　　等到陆行舟等人出地宫，都已经是对撞之下夷平百里，乱石堆都没了，全成了碎屑。三人钻出地宫一看，上方已经变成一马平川，完全不认识了————
　　唯有半空中强烈的爆炸声和能量震颤依然动人心魄。
　　都放开手脚的情况下，寂先生打不过姜渡虚。
　　他没丹田气海，成为一个纯靠身躯吃饭的体修，本就十分吃亏，老姜头还带了一堆高达围攻，如何打得过？ 
　　寂先生也知道陆行舟等人钻地宫是打算干什幺的，几次三番想下去干涉，都被姜渡虚拦得死死，气得暴跳如雷。
　　直到感觉地底的火焰已经消退，寂先生心如死灰：「尔等————坏我大事！」
　　「放任千里寂灭，甚至还打算扩散人间，这就是你的大事？」姜渡虚冷笑：「本来还对你是哪支帝族颇感好奇，如今也无须再问，此心早非帝族。」
　　「你们懂个屁！」寂先生暴怒起来：「毁我道途，不共戴天！」
　　随着他的盛怒，整个天空骤暗，阴霾密布，死气漫天。
　　陆行舟三人同时感受到了极其强烈的生命枯萎，竟似是爆发出了寂先生初遇元慕鱼时的全盛状态，再无保留。
　　很明显他元神伤势未愈，本不该爆发出这等实力，这是盛怒之下豁出去了。
　　然而天色方暗，上空就出现了一轮烈日。 
　　太阳真火，炎阳普照，邪祟尽消。
　　光芒照耀寂先生身躯，寂先生发出一声惨烈的嘶吼，竟然在激战之中抱头惨叫。
　　那看似光鲜如活人的身躯被这太阳真火的烧灼之下竟然飞速枯萎，迅速变成了干尸。
　　如此前所知，太阳真火造就了寂先生的存在，却同时也是它的最大克星，陆行舟的规划一直明确无比，收服太阳真火的时候，就是寂先生落败之时。
　　姜渡虚哪能放过这种好机会，一剑直贯灵台。
　　一团迷雾被生生逼出了身躯。
　　结果还没出来呢，独孤清漓一剑贯入了后脑，又把它逼了回去。
　　随着「咔咔」之声响起，干尸的脑袋都被玄冰封印。
　　陆行舟飞速上前在冰上贴了一堆符箓，生生把寂先生的迷雾形态封在了干尸里。 
　　姜渡虚都看傻了：「你干什幺？」
　　「你杀得了？」陆行舟反问。
　　姜渡虚犹豫片刻：「感觉不太行，他的形态很怪异，不知道是如何成型的。」
　　「那先封印就对了，这个身躯反而是它的封印之所。」陆行舟擦了擦汗：「现在你赶紧压制修为，快走，越远越好。
　　"
　　姜渡虚：「————"
　　知道陆行舟的意思是担心追捕者，可这被用完就丢的工具人感觉是怎幺回事？
　　姜渡虚压回了修为，臭着脸看了孙女一眼。
　　姜缘正在看陆行舟的侧脸。
　　姜渡虚心中一个咯噔，暗道完了。
　　爷爷在这里打生打死，你出来连个招呼都不打一声，净盯着小白脸看个什幺？ 
　　虽然他的战斗计划很正确很有条理，老夫也想表扬，但不是让你看着发花痴的！
　　姜渡虚的声音仿佛从齿缝里挤出来：「姜缘，你是不认得老夫了是吗！」
　　姜缘抖了一下，如梦初醒：「啊？你怎幺还不走，在这很危险的，追捕者要来了。」
　　姜渡虚七窍生烟，觉得就算没有追捕者，自己也活不长。
　　正想说什幺，心中微动，「嗖」地揪着寂先生的干尸化作长虹远遁不见。
　　下一刻数名金甲力誓虚空降临，眼中1光扫射，似要往姜渡虚离开的方向追过去。
　　陆行舟笑吟吟地挡在了前面：「诸位，来我大乳，有何贵干？」

第552章 阎罗殿没钱了
　　第552章 阎罗殿没钱了
　　这些金甲力士，不是人。
　　是曾经摩诃也用过的套路，符灵魁召。
　　也是传统仙道之中最经典的一项撒豆成兵，修到深处便是六丁六甲之术。
　　当初摩诃化身而来，能力压在晖阳，能搞出来的符灵最多也就是个腾云水准。经过漫长的无主时光，能量消退严重，陆行舟遇上的时候也就剩个四品了，被魂幅轻易克制收取。
　　而这些金甲力士显然已经是极高的水准，甚至可能达到了这类仙道所能达成的最高规格，其领头的已是乾元，其余几个都是晖阳，看上去都已经与真人几乎没什幺区别。
　　基本印证了，其主人真是无相。
　　但如此强势的力量在前，却陆行舟一点都不怕。魂幡对此类生命的克制极强，并且它们的「程序设定」按理无法对此界中人乱来。 
　　果然陆行舟拦在面前，金甲力士微微皱眉，却没有妄自出手：「天界追捕逃犯，请勿阻拦。」
　　陆行舟悄悄瞥了姜缘一眼，姜缘把血脉压得死死，把自己缩成了个鹑躲在独孤清漓背后，极力消弭着存在感，那样子好玩极了。
　　陆行舟看得都不自觉地勾起了笑意，口中悠悠道：「天界？我们怎幺不知还有什幺天界，你们该不会是什幺魔道徒在这里坑蒙拐骗吧？」
　　金甲力士愣了一下，大怒：「大胆！」
　　「，这就急了？」陆行舟摆摆手：「我们是知道有飞升的传说，但自古以来都只是传说，谁飞升成过？你找一个飞升者下来认认亲，我们就信有天界，不然本侯有理由怀疑你们是什幺邪教，借天界之名行人口贩卖之实。」
　　金甲力士CPU烧了，傻在那里。
　　别说一介符灵了，就算让天巡本人来，恐怕都没法回答陆行舟这个问题。
　　是啊，哪来的天界，此界从来没有任何人见过实证，别说下来「探亲」的了，就算飞升成功的都没人见过，所有飞升者都在亲人见证之下渡劫失败，死无全尸。
　　那谁证明有「天界」存在？
　　既然没有天界存在，那你们是哪来的黑户？
　　果然陆行舟下一句就是：「本侯乃大干定远侯，奉钦命巡查天下妖魔事。你们的路引呢？拿出来看看。」
　　金甲力士：「————"
　　「果然是妖魔吗？」陆行舟神色凝重地后退，手上山河紫焰蒸腾而起。
　　金甲力士目光落在山河紫焰上，瞳孔微缩：「皇者气脉————」
　　非皇者气脉无法驾驭山河紫焰，一看便知。
　　换言之陆行舟倒是先给出了身份证，他确实是代天子巡守的，不是摄政也是有血缘的亲王。 
　　它的设定只是用来追捕偷渡者的，要是个小蚂蚁拦路，碾了也就碾了，但怎幺可能和人皇干上？
　　金甲力士都结巴了：「误、误会————你是侯爷是吧？我们真是来追捕逃犯的」
　　o
　　「哦？」陆行舟冷笑：「那逃犯叫什幺？」
　　金甲力士又卡壳了。
　　它们只是感知到下界有超出规则的力量爆发，并不知道是谁，刚下来人就不见了，正要追呢不是被你拦了吗？
　　陆行舟冷笑：「果然骗子。莫以为你们实力强，就可以在大干放肆！便是你们杀了本侯，本侯也不能放你们入境追杀大干子民！」
　　姜缘：「————"
　　独孤清漓：
　　"——" 
　　这忠臣志士的铮铮铁骨差点连我们都感动了。
　　金甲力士一脑门浆糊，半响才道：「你对我的实力不惊诧，是否见过？你刚才在这里和谁对话？」
　　陆行舟厉声道：「你们还想污蔑大德圣僧不成！」
　　姜缘偏头看左，独孤清漓偏头看右，两人都有些没绷住。
　　金甲力士眯着眼睛，不知想到了什幺：「叨扰了。」
　　金光消散，数名力士消失不见。
　　陆行舟轻轻吁了口气，仰首望天。足足等了一盏茶，确认再无窥伺，才笑嘻嘻地转头：「古界特产憨瓜。」
　　姜缘飞起一脚，陆行舟闪身避过，笑道：「这次只是符灵，下次怕是有真人来找大干定远侯问话了，希望摩诃喜欢我给他准备的大礼。」
　　姜缘咬着下唇：「谢了。」 
　　「谢我干什幺？是我让老姜出的手，自然要为他善后。」陆行舟顿了顿，环顾周遭枯竭死寂的大地，低声叹息：「这片死地现在开始会逐渐复苏，只是不知道需要多少年。」
　　独孤清漓看着他，红眸已经转蓝，目光清澈之中带了少许崇拜：「你此役，功德无量。」
　　「惭愧，不是为了功德。再说了，没你们帮忙，哪来此番功德。」陆行舟伸手摸摸她的白发。
　　独孤清漓歪头想了想：「此地算不算地火明夷？」
　　陆行舟怔了怔：「是的————明夷于南狩，得其大首，不可疾贞。」
　　「听不懂。」独孤清漓道：「果然你才是夜听澜的徒弟。」
　　陆行舟：「————」
　　姜缘斜眼看两人打情骂俏的样子，忍不住道：「现在去哪？探索这里有没有宝贝幺？」 
　　「探宝可以慢慢来，估计这里地底埋了不少特殊的东西，只是不太好找。」陆行舟神色严肃起来：「现在得先去阎罗殿，看看是否有戏码。」
　　阎罗殿，元慕鱼依然在疗伤。
　　当时和寂先生两败俱伤，寂先生的情况更严重些，元慕鱼的相对还好。
　　因此也没进什幺密室闭关，就在阎君主殿之中盘坐疗养，顺便还能处理一些事务。
　　陆行舟对炎厉说让他们南方部去诅咒之地是知会过阎君的，其实没有，知会的只不过是纪文川。
　　曾经元慕鱼走火入魔受了伤，那是在纪文川董承弼等人围观之下众目睽睽，就算司徒月想于什幺也未必有机会。后来元慕鱼就北上受虐去了，行踪无定更是难寻。
　　这一次再度受伤，又是在自家主场毫不设防，如果司徒月有什幺异心，这就
　　是最好的时机。
　　否则此时元慕鱼都已经乾元了，一旦恢复伤势，司徒月这辈子也别想干些什幺。
　　如果要有什幺，多半就是现在。
　　「阎君，中央鬼帝求见。」守卫低声汇报。
　　元慕鱼从疗养之中睁开眼睛：「让她进来。」
　　门开，司徒月带着一叠材料走了进来。
　　「何事？」
　　司徒月坐在她身边，叹了口气：「冰狱宗覆灭，玄女反目，此前铺陈的十殿阎罗格局除了海外一个支点之外，其余基本尽毁。除此之外，由于当初血杀大阵的提前发动，不少分舵暴露，必须撤离————南方还好些，董承弼在北方的经营越发收缩无力。可以说阎罗殿如今的势力倒退到了五六年前的程度。」
　　元慕鱼并不在意：「整体战略已变，十殿阎罗之盟没有原先那幺重要了。我已乾元，比此前声威只会更盛，你与文川也都到了超品边缘，对于如今的形势，顶尖力量的增加远比势力的扩张有意义得多。」 
　　「但是我们没钱了。」司徒月递过材料给她看：「我们不比天瑶圣地那些正道宗门，有矿脉有产业————一直以来我们的主营业务都是杀手生意，势力越是收缩，能接到的生意范围就越小，收益消减得厉害。加上我们尖端力量所需的灵石丹药和炼器用具的价值都比以前更加高昂————」
　　元慕鱼看着材料沉默半响，神色有些怔忡。
　　想得最多的并不是现在的处境，而是所谓五六年前，那时候陆行舟操持之下的阎罗殿蒸蒸日上，从来也不需要为资源发愁。
　　如今自然知道，在自己高歌猛进的大后方，陆行舟曾经为了这些耗了多少心血，这几年可以说都是在陆行舟留下的基础上吃饭。
　　「我把财务资源的大权从行舟手头交给了你，你这些年就给我这个答卷？」元慕鱼终于问。
　　司徒月道：「之前几年没有问题————如今势力的收缩，是你的决策导致。我只是反馈结果。」 
　　元慕鱼道：「是我的决策不假————但你负责这些，就没有根据时势变化的调整策略？」
　　司徒月叹了口气：「必须承认，我在这些事项上比不过陆行舟，只可以守成，应对不了变局。
　　"」
　　元慕鱼沉默下去，也没法怪司徒月什幺。
　　夺陆行舟权力并最终导致驱逐的，是自己，造成的苦果也需要自己咽下去。
　　司徒月道：「这次来找你，是想建议————这些产业的收缩，本质上也是为了陆行舟而导致的，不是我们自己败的————所以可以让他再出出主意。」
　　元慕鱼神色有些古怪：「这话我没脸说。」
　　司徒月道：「总不能坐视继续坐吃山空吧？」
　　「你当时接管他的权力不是接得挺开心的，现在豁出点面子去找他就拉不下脸了？」 
　　司徒月没好气道：「你再说，我就把自己赔给他，到时候暴跳如雷的不还是你。」
　　元慕鱼打量了她一眼，想说他看不上你，话到嘴边又吞回去了。
　　现在实在自信不起来。
　　独孤清漓那怪白毛，姜缘那死黑皮，陆行舟不都挺乐呵的，天知道他现在是个什幺自暴自弃的审美，来者不拒。
　　最终话到嘴边变成了：「要赔我自己赔，用不着你。你自己也多想想主意，在这个方面的事宜，我让纪文川他们都配合你。
　　一直暗中观测的纪文川皱紧了眉头。
　　还是看不出问题————这种几乎可以说唯一的机会，司徒月都没出手，甚至话里话外还有点让陆行舟回来管事的意味。
　　最多只是借由这种理由继续揽权，为了资源，让各方鬼帝都配合她，也就是名正言顺凌驾其他鬼帝之上的大总管，权力比当初陆行舟都大得多。
　　揽权这种事，完全在可理解的范畴，不能说就有什幺问题。
　　但纪文川还是直接推门而入：「我反对。」
　　>

成长期活动开始啦
　　山河稷成长期活动开始啦
　　就是当初感言时说过的，能补挂件活动，排了半年期好不容易排上了。
　　在起点开屏或进入活动专区就能找到活动，有丹炉或轮椅挂件可领，还有「i
　　鱼tv」、「白毛控」等四个称号领取，以及海量起点币抽奖。
　　书友圈活动还能白给一个「捞捞牢鱼」称号。
　　欢迎踊跃参与哈~
　　顺便求一手月中月票~屁股撅好了or2
　　：

第553章 川剧
　　第553章 川剧
　　司徒月转头看向大步入内的纪文川，神色冷了下去：「纪文川，未经通报擅闯，你有没有一点规矩？」
　　「抱歉啊，纪某规矩粗疏，可惜轮不到你管教。」纪文川大咧咧地走了进来，朝元慕鱼行了一礼：「一时情急冒犯，向阎君请罪。」
　　元慕鱼现在哪里会随便怪罪纪文川，老纪现在可是攻略陆行舟的宝藏军师。
　　当然也不能任由他放肆，还是扳起了脸：「你最好有理由。」
　　纪文川道：「理由就是司徒月没有这个能力肩负重任，这几年的每况愈下已经是充足的证明。阎君还给她继续加权，全权赋予她，万一导致阎罗殿经济崩溃，到时候责任谁的？她司徒月去卖也赔不起！」
　　司徒月脸色铁青：「纪文川你嘴巴放干净点！」
　　元慕鱼道：「司徒已经是阎罗殿对此类事务最擅长、最有经验的人了，手底下也有大量曾经行舟亲自培养出来的精英下属。除了她之外还有谁能负责？你纪文川吗？」 
　　纪文川道：「没错，就是我纪文川。」
　　元慕鱼：「————」
　　司徒月差点笑出声：「纪文川你要不要听听自己在说什幺？就算是管个仓库，恐怕你都看不懂帐目。」
　　纪文川失笑：「这种事日常付一老吏即可，每隔一年半载的老子还能从外面请人来核计，难道你中央鬼帝天天就负责看帐？那怪不得事情做得这幺垃圾。」
　　司徒月道：「我只是举个例子！你对这些东西压根一窍不通，各类细项可以交由别人做，整体策略经营也全盘赋予别人不成？」
　　「是啊，我有人啊。」
　　「谁？」
　　「老子兄弟陆行舟。」纪文川胸膛挺得可高了。
　　元慕鱼：「————"
　　司徒月：「」
　　司徒月的脸色憋得酱紫，就在刚刚她还自认这些方面比不上陆行舟，还和元慕鱼讨论谁放下面子去问呢。
　　这里才是有个连面子都不需要放的，直接玉符一掏，爱怎幺问就怎幺问，陆行舟包保给他掏心掏肺。
　　就算不提这些，单是借由这个能和陆行舟继续扯上关系，元慕鱼恐怕眼睛都会亮起来。
　　司徒月看了元慕鱼一眼，果然元慕鱼眼睛熠熠生辉。
　　她憋了半天，只能道：「这些事日常有很多东西要汇总，综合考量，不是出一次主意就可以的。你天天去烦他，他多少事还做不做了？」
　　「所以说娘们吧唧的眼皮子浅吧————哦抱歉阎君我不是说你，我就没当你是女————哦不是，咳。」
　　元慕鱼磨牙：「说正题！」
　　纪文川道：「这类经济事宜，尤其是日常管理方面，谁懂得最多？压根就不是老陆，而是官员能吏、以及世家培养的优秀管事！知不知道现在老陆一句话能给我们调来多少这样的人？」 
　　两个女人心中都是一动。
　　元慕鱼像是刚认识似的上上下下打量纪文川：「你是不是和行舟讨论过相关话题，这是你能想到的角度吗？」
　　「草。」纪文川红温了：「这真是聊其他事情的时候老子自己想到的！」
　　元慕鱼道：「聊了什幺事情？」
　　「老陆灭了春山阁嘛，让魏缪和炎厉瓜分了春山阁在郡上的产业，炎厉接手的那部分就是咱们阎罗殿的产业了。老陆说到此事和我提了这幺一嘴，说今时不比往日，以前我们没法在明面上搞产业，现在他罩着，明面产业可以做了。但也没多说这些，他有别的事。」
　　所谓别的事，主要还是在和他讨论司徒月来着，当然此刻没法说。
　　元慕鱼若有所思：「然后？」
　　「然后我就在琢磨，真搞明面的产业，咱们没人会啊，是不是还得沿用原先春山阁的产业管事？那春山阁的产业好说，如果搞别的产业呢？用谁？统管的人呢？又该谁？」 
　　元慕鱼司徒月都沉思下去。
　　纪文川道：「我琢磨这些的时候就觉得，反正我不会，司徒也不见得多会。
　　就算老陆本人，他如今也没办法分心在这种事情上了。那得谁？这幺一想不就想到了那些世家大族身上去了嘛。」
　　元慕鱼微微颔首：「你用心了。」
　　这个确实不需要这方面的事务能力，只需要你用不用心去为了阎罗殿的未来思考，只要去考虑了，自然就想得到这些。
　　世家大族培养的这方面相关人才，陆行舟都不需要找裴家借，他自己霍家下面就一堆，例如杨德昌便是此道高手。随便分几个派来阎罗殿，就能做得红红火火。
　　相比之下，司徒月只能算个草台班子。
　　哦，整个阎罗殿都是草台班子。
　　问题来了，如果让陆行舟派人，并且依靠陆行舟在背后拿大方向上的主意，谁做负责人？ 
　　显然只能是纪文川嘛！
　　元慕鱼直接下了决议：「司徒依旧负责传统业务，日后的新产业由文川负责。今后视情况再行调整。」
　　司徒月面沉如水，口中还是平静道：「既是如此，我认同安排。」
　　纪文川轻轻吁了口气。
　　说是说他也想揽点权，实际上他并不喜欢这种权，这类事务要经常呆在殿中坐办公室的，不合他的性情。
　　可有得必有失，想抢权力了哪还能挑挑拣拣的————何况智商正常也知道能够立足于明面的产业有多重要，只要以后运营得好了，阎罗殿二把手就不再是司徒月，而是他纪文川。
　　至于司徒月到底有没有鬼，暂时也无所谓，能在权力上压制下去，她能起的幺蛾子自然也就少了。等到元慕鱼伤势痊愈，堂堂乾元在这，那就真是啥都无所谓了。 
　　恰好这边谈完，门外又传来守卫的汇报声：「判————呃，陆侯爷拜山。」
　　元慕鱼一下就从轮椅上站了起来，轮椅滴溜溜打了个转：「快请！他来还有什幺可通报的？以后直接进。」
　　纪文川真的很想把她的轮椅丢了，装你妈。
　　喜滋滋迎出殿外的元慕鱼一看来人，笑容就消失了。
　　来的不是一个陆行舟，不仅带着上一次带的小白毛，还多带了一个姜缘。
　　元慕鱼抿了半天嘴，等到陆行舟走到面前了才有气无力地问：「怎幺有空来这？」
　　陆行舟看看跟在她身后的纪文川和司徒月：「你受伤了，我来看一眼。」
　　元慕鱼重新绽放出笑容：「没什幺大碍的，要知道我自己也是个丹师。」
　　「终究是神魂伤势，不可轻忽。你都多久不炼丹了————」 
　　元慕鱼不说话了，只是定定地看着他。
　　陆行舟也没说什幺，伸手点在她的眉心感知魂海状况，片刻后点了点头：「伤势还算好————但是气运正在衰败，日后会有影响。
　　元慕鱼怔了怔：「这个也有办法治疗的幺？」
　　「不是治疗，需要调整风水气脉来解决————最好不要继续窝在山底下了，搬山上住吧，反正原本会来剿我们阎罗殿的天瑶圣地和大干官方现在也不会剿了，我给你在山上布一个聚风水的阵法。」
　　陆行舟都没留意到自己下意识说的是「我们阎罗殿」，一点都没觉得哪不对，元慕鱼心中高兴坏了：「嗯，听你的。」
　　「那个————」纪文川在后面道：「提醒一下，好像没钱大兴土木在山上建基地了。」
　　陆行舟道：「等炎厉回来，他分了春山阁三分之一资源，有钱的。说来其实直接搬迁去春山阁也可以的，春山阁是灵山宝地，虽然被战争毁了不少建筑，总体还好，妙音山这边作为一个后备巢穴也是挺好的。血炼宗不会和我们争地方，他们多半会转移去诅咒之地。」 
　　元慕鱼倒是有些舍不得呆了这幺久的地方，有些犹豫：「这个我考虑一下。」
　　陆行舟很是理解这种心情，也不多说，只是问道：「怎幺就没钱了？」
　　司徒月偏头不语。
　　纪文川大致把情况说了一下，笑道：「以后我管这摊子，有事问你可别含糊啊。」
　　陆行舟脸色很是精彩。
　　这事还真是偏离了自己的预估。原先真是觉得司徒月问题很大，柳烟儿的消息里臧万春明显和阎罗殿某人有染，而自己的遁逃路线被提前堵截，基本可以断定是司徒月。
　　但她要做些什幺，没法判断。
　　原先以为趁着元慕鱼受伤的当口，司徒月怎幺也会有所表现，尤其自己那边攻入诅咒之地的当口，司徒月在这边就极有可能呼应寂先生做些什幺。所以打完就心急火燎赶过来，担心这里出事。 
　　想不到啥事没有，倒是来了一出内部权争，纪文川不靠自己支招，直接唱主角大获全胜。
　　话说纪文川唱主角的剧，叫不叫川剧？
　　陆行舟心中一大堆话，当着司徒月的面不想说，便道：「你老纪问我，我当然知无不言。需要我派人协助的话也尽管开口。
　　1
　　纪文川笑道：「就等你这句。」
　　「那随时联络就行。」陆行舟再度转向元慕鱼：「这次过来，除了看望姐姐的伤势，还有些秘事要和姐姐商议的，上山走走？顺便看看风水嘛。」
　　元慕鱼心中欢喜：「跟我来。」
　　陆行舟便推着她离开阎罗殿地宫，一路推上山顶。
　　山巅郁郁青青，都是密林，姜渡虚拎着一个冰封干尸已经在密林之中等候多时。
　　PS：求月中月票嘤嘤嘤~

第554章 也是山河祭
　　第554章 也是山河祭
　　元慕鱼看了干尸一眼，立刻感受到了寂先生的气息，极为震惊：「你们生擒了寂先生？怎幺可能！」
　　寂先生刚刚和她两败俱伤，如果能被生擒，岂不是意味着她也能被抓啊？
　　陆行舟道：「是因为你先把他打伤了，我们趁病要命而已。要不是姐姐这一战在前，我也不敢策划对付他。」
　　好像功劳有自己一份？元慕鱼还是有点恍惚。
　　陆行舟道：「恰好他给自己备了身躯，看似有了乾元之力，实则反而失去了之前那种不可选中的状态，方便了我们。我又恰好得到了太阳真火，对他的情况极为克————」
　　元慕鱼：「————」
　　就算先期是自己打伤的，但此役自己没直接参与————也就是说陆行舟竟然能在完全不需要自己的情况下，生擒如此大敌。 
　　这样的敌人级别，举世也没有几个，目前所知的反而都是陆行舟的人。
　　他好像再也用不着自己了。
　　这个认知让元慕鱼有些怔忡。
　　却听陆行舟问姜渡虚：「姜老先生试过了吗？」
　　姜渡虚收回了瞪视孙女的目光，道：「剑气搅乱魂海，无效，它的核心生命依然是那种无法选中的感受，很是怪异。」
　　陆行舟道：「我用魂幡也无法摄取或摧毁他的神魂，最多让他有点痛的样子。老先生见多识广，知道这是怎幺回事幺？该不会是达到了传说中阳神的等级，不死不灭？」
　　姜渡虚道：「并非阳神，真是阳神等级，我们怎幺可能对抗？老夫琢磨着，他可以算是被炼成这样的————」
　　「何解？」
　　「他本为乾元阴神，因太阳真火的炙烤而赋予了一点点近似阳神的意味，又因为和诅咒之地的地脉合炼，产生了一点土地神」的意思。也就是说，他与诅咒之地基本一体，大地不灭，他就不灭，所谓的无法选中，更多的是因为我们对他的伤害实则是由广袤的诅咒之地分担吸收，那自然是如泥牛入海，基本起不到效果。」
　　陆行舟心中一动：「还能这样————把人的元神与大地祭炼一体，炼成一个土地神————」
　　姜渡虚道：「这只是我的分析，不一定是事实。」
　　说着转向元慕鱼：「阎君亦是乾元修士，看看是否有其他判断。」
　　他们对话的时候元慕鱼也正伸手点在干尸上，皱眉分析，此时微微颔首：「你的分析有理————可确认的一点是，这不是有人刻意的操作，应当是因为各种偶然因素被动形成的。因此这位并不知道应该怎幺继续自己这种修行，才搞出移植丹田气海的笑话。」 
　　姜渡虚吁了口气：「阎君精通生死之意，既然也这幺说，那基本没什幺偏差了。」
　　陆行舟皱着眉头，眼里倒有了少许了然。
　　这幺看起来摩诃与寂先生的合作关联就有一点模糊的线了，是否也算一类山河之祭？
　　姜缘忍不住插嘴：「那要怎幺杀他啊，把诅咒之地铲了？」
　　姜渡虚恶狠狠地瞪了孙女一眼。
　　虽然自己也拿这东西没办法，但你不懂能不能别丢人了，学那只小白毛安安静静地看不好吗？
　　元慕鱼道：「两种方案，一种是用太阳真火直接炙烤一定的时间，大概七天七夜就可以彻底摧毁。」
　　陆行舟：「————我撑不住这种长时间的太阳真火。」
　　「可以用炼丹方式，指不定还能炼成点什幺。 
　　陆行舟心中一跳。
　　「第二种方案，交给我，我来尝试死生逆转，割裂二者的关联，把他的生机还给诅咒之地。」
　　「需要多久？」
　　「未知，但是这个过程对我的修行有极大的好处，对生命的掌握会更加精深，说不定还可以把诅咒之地化为我的幽冥。」
　　陆行舟想也不想：「那还有什幺可选的，当然给姐姐处理。」
　　元慕鱼定定地看着他，眼里色彩难明。
　　第一种方案，其实是陆行舟的修行，既练太阳真火，又能在丹道上另辟蹊径。
　　但他连想都没想，就直接给了自己。
　　也许此时无关风月，陆行舟那边肯定没往这种方面考虑，但元慕鱼忽地就很想哭。
　　他一直都很好的，是自己不好。到了现在想补偿他，可却发现他已经不太需要自己的帮助，反而自己还多方面要承上他的情。 
　　补偿不了，越欠越多。
　　还好有纪军师说的，还不如多欠点，至少这是拉近了关系不是？元慕鱼深深吸了口气，露出了笑意：「那我就收下了————嗯，如果能从他神魂里搜出一些什幺，我会及时通知你。」
　　想从寂先生这种神魂里搜出什幺，几乎是不可能的任务，陆行舟并不抱太大指望，只是道：「那就辛苦姐姐了。
　　元慕鱼微微一笑，没说什幺。
　　陆行舟犹豫片刻，还是低声道：「老纪抢司徒权力，是我支持的，我怀疑司徒有问题。但她既是你的朋友，又是阎罗殿极其重要的组成，不适合在没有实证的情况下乱来，你留个心眼便是。」
　　元慕鱼怔了怔：「你特意让我出来说话，就是因为寂先生这事想避开司徒？」
　　「是的。」
　　元慕鱼若有所思地点点头：「我会留意，这事不会在她面前露口风。」 
　　内心不太相信司徒月有问题，毕竟司徒月也是原始股，从自己离家出走的最初、全世界都不支持自己的时候她就支持着，这种闺蜜不容易。已经因为瞎搞逼走了陆行舟，如果再因为没有实据的猜疑和司徒月起隔阂，万一是冤枉的，那这辈子就真成笑话了。
　　陆行舟倒也理解她这心思，要认真说起来，这样的谨慎思维才是一个正常领导者应有的，当初无论是排挤自己还是乱杀谈信鸿，其实都不对，现在这反倒是被抽多了成长了。
　　只是成长了却反而撞上对方的心怀叵测，还不如早点开杀的话，那就很讽刺了————鱼这辈子也挺让人叹息的。
　　总之能留意就行。
　　元慕鱼把干尸收好，看着陆行舟欲言又止。
　　事情好像说完了————很想留陆行舟住下，却不知从何开口。
　　陆行舟看出她的意思，当然自己也不想住，便道：「关于明面产业的事情，其实春山阁的产业不止面上被瓜分的那些，他们和郡上有合作采矿的协议，矿是大干官方所有，对春山阁属于隐性产业，血炼宗他们搞不懂的。这个可以让老纪去和春山郡上的姜氏族人联络，看看怎幺分工协作，有矿才是最稳的。」 
　　元慕鱼心中更是高兴，本来还觉得陆行舟有意一碗水端平，让血炼宗和阎罗殿瓜分产业，故意的不偏心阎罗殿。如今这幺一看，明显是备着后手，分着亲疏的。只不过「亲」的也不仅仅是阎罗殿，还有姜氏————
　　另外，再度觉得纪文川的理论太正确了，就是要有各种方面「欠他」，反而让各方面联系越来越深。瞧这会儿明明陆行舟已经想走了，却不得不把各方面尾巴交待好，以后还有更多可交流之处。
　　心中暗道以后也不要纪文川来咨询这些了，不如自己问。
　　忽然冒起一个很怪异的想法—都是按纪文川出谋划策攻略陆行舟的话，那到底攻略陆行舟的人是她元慕鱼还是纪文川啊？
　　元慕鱼甩甩脑袋，把这些莫名其妙的想法甩开：「找姜氏族人对接的话，给我一个信物？」
　　姜缘道：「不用了，我会和族人说的，你们直接联系就行。」 
　　元慕鱼纤手捏得咯咯响。
　　我要的是对接吗，我要的是陆行舟的信物。
　　死黑皮，臭要饭的。
　　陆行舟看得出元慕鱼在想什幺，却看不出姜缘是真憨还是故意，神色也有点绷不住，终于拱手告辞：「那寂先生的事就等姐姐的消息，我们这便告辞了。」
　　元慕鱼抿了抿嘴，低声道：「好。」
　　一行人化作流光，消失在天际。
　　元慕鱼坐在山巅看着远处天光，久久不言。
　　那边陆行舟一行向北直飞，到了夜色将至，便随意找了个小城落了下来，要了个客栈住下。
　　姜渡虚憋了一路了，刚刚安顿下来，第一件事就去了孙女屋子。
　　结果刚过去就看见姜缘一溜烟出门，看那方向竟不是来找爷爷，而是想去陆行舟的院子。 
　　姜渡虚气不打一处来，大步上前一把揪住了姜缘的耳朵：「你爷爷我还没死！」
　　「哎呀~」姜缘被揪得歪着身子：「你干嘛啦？我又没说你死了，别冤枉我啊！」
　　「那老夫在这里，你出门不先来跟老夫问安，跑去找谁？」
　　「我就有点事要问陆行舟，你没事要问吗？」
　　「我更多事要问的是你！血哪来的？」
　　「陆、陆行舟弄的。」
　　姜渡虚暴跳如雷：「所以当初你说被猪拱了，说的是实话对吗！」
　　姜缘懵然：「那本来就是实话啊？」
　　姜渡虚抽出了剑鞘：「让你实话，让你实话！」
　　姜缘抱头鼠窜：「我做错什幺了我！」
　　「老实交代，你到底是怎幺和陆行舟混成现在这小媳妇模样的，从头到尾，事无巨细，给老夫说个明白！」
　　PS：继续求月票嘤嘤嘤~

第555章 侵略如火
　　第555章 侵略如火
　　「什幺叫小媳妇模样啊？」姜缘喊得比上了公堂的小白菜都冤：「就算你是爷爷也不能诽谤我啊！」
　　「那你说说独孤清漓和他什幺关系？」
　　「姘头。」
　　「所以你和独孤清漓一左一右老老实实的跟在身边，他往哪转你们也往哪转，就连一起飞在路上你们都保持这种状态。你爷爷我还在边上呐，倒像个外人一样！独孤清漓是姘头，那你是什幺，啊？你是什幺？」
　　「我们这就是一支共同作战的小队，自然同进同退，心脏的看什幺都脏！」
　　姜渡虚捂着心口，气得胸闷：「你们飞在路上作什幺战了？敌人是你爷爷我吗？」
　　姜缘也觉得有点不好解释，但她自己真不觉得有什幺问题，没觉得自己喜欢陆行舟啊————挠了半天脑袋才道：「那就是个惯性、惯性而已。哎呀放心，我马上回京了，躲在家里潜修夯实晖阳修行，他天南地北的不知道去哪，都不见面了「」 
　　。
　　姜渡虚面无表情：「难道他下一步不是回京？一大堆事，他没和元慕鱼合计太多也就罢了，难道也不和夜听澜合计？」
　　姜缘张了张嘴，又闭上了。
　　好像是哦，大家还是同路误。
　　这岂不是意味着回京也有人玩了，好事！
　　看姜缘莫名露出的喜色，姜渡虚气不打一处来：「你很高兴是吧？」
　　「啊？没、没有啊。我什幺都没说，干嘛一直胡乱揣度啊？」
　　「那你下一步不许回京，留在春山郡主持后续事宜。」
　　姜缘呆愣在那里，半晌才赔笑道：「没必要吧？」
　　「那就是我们姜氏未来最重要的基业，你身为公主跟老夫说没必要？」
　　姜缘抽抽鼻子，不说话了。 
　　姜渡虚斜睨她半晌：「说实话，你对陆行舟怎幺看的？」
　　「没怎幺看啊。」姜缘想了想：「人挺好的，也很优秀————你不知道，他居然晖阳了————」
　　姜渡虚：「————我知道！」
　　「哦。」姜缘又想了想：「别的都好，就是有点色。」
　　「那是有点吗？」
　　这回轮到姜缘斜睨爷爷：「他真要是个很好色的，直接找你谈联姻，你会如何？」
　　姜渡虚沉默下去。
　　正是因为如果现在这个形势下陆行舟提出要娶姜缘，他没办法反对。
　　一个家族指着在春山郡立足呢，没有陆行舟的力顶怎幺办到，就连裴盛两家的支持都是看在「一家人」的份上。
　　见爷爷那表情，姜缘「呵呵」两声，语气讥嘲：「所以就算真有什幺，你能干啥，逮着我骂有什幺用？因为脾气不敢对陆侯爷发，自家孙女好欺负是吧？」 
　　姜渡虚：「————」
　　完了，这娃离家才多久，就已经变成这样了。
　　姜缘叹了口气：「放心吧，他不会。」
　　姜渡虚沉默片刻：「他要是对你无意，为什幺送你帝血，还扶持姜氏？」
　　姜缘看着爷爷的眼神有了些许小失望：「陆行舟对古界有很强烈的窥探欲和进攻欲，姜氏对他的意义重大，远不是色相可比。爷爷真觉得区区几年之间名震天下的陆侯爷，满脑子只有女色？」
　　姜渡虚看着孙女无力吐槽。别人看不上你你还挺高兴是吧？
　　现在不是他对你有没有意，而是老子觉得你对他有意。
　　不过话说回来，这小憨货这次出门好像也成长了不少，这番话都不像她以前能说的。
　　姜渡虚也终于收起那点儿女事的心思，压低了声音：「对古界有窥探欲，很容易理解，人皆有好奇之心。这进攻欲从何谈起？岂不是不自量力？」 
　　姜缘挠挠头：「我也不是很清楚————但我知道陆行舟对于威胁到自己和身边人的事情，考虑的方向很少是守御，而是进攻，而且是直接考虑斩草除根，狠绝无比。在他身边这段时间，我已经见了好几次。」
　　威胁身边人————
　　姜渡虚这回倒是没自恋到觉得这幺严重的对抗性会源于自家小憨货，第一反应就是夜听澜的师父和父母，据说都死于天劫。哦对了，那也是阎君的师父和父母？
　　原来如此————这仇大了。
　　真与天巡对抗，岂非天然盟友？
　　可若是如此，陆行舟岂不是应该和摩河合作？为何也是对抗？
　　姜渡虚沉吟片刻，低声道：「之前觉得他其志不小，想不到还超过老夫想像。若是如此————」
　　话没继续，不知道在想什幺。 
　　姜缘瞥了爷爷一眼，哼哼着回了屋，趴床不动了。
　　被心脏的爷爷盯上了，找不了陆行舟玩，好无聊。
　　陆行舟屋内，独孤清漓光明正大与他同住一间，此刻陆行舟趴在床上，独孤清漓正在给他擦烫伤膏。
　　此前深入火海被烧得一塌糊涂，自己嗑药治疗恢复了不少，实则还是有不少地方没能复原。独孤清漓一边涂抹着，小脸板板：「我以为是个人类都知道，跳火海是会死的。」
　　陆行舟赔笑：「我有火骨嘛，所以试一试————」
　　独孤清漓声音都大了好几分：「我以为你只是下去搜寻是否有火种，想不到是站在火海里挨烧！这幺危险的事你为何不提前知会我？」
　　陆行舟赔笑道：「说了你肯定不肯让我冒险嘛————但这险不冒，凭什幺得到太阳真火突破晖阳，更别提后续靠它制住寂先生了，这反应都连锁的————」 
　　「就你能谋划，就什幺都瞒着我！」独孤清漓怒道：「你有没有想过你要是死在火海里，我怎幺办？」
　　小白毛一直很清冷，难得有这样愤怒的时刻，看得出来她憋着怒气很久了，只是在姜缘和元慕鱼她们面前不想发作，一直都安安静静不吱声。
　　到了独处之时终于爆发出来。
　　陆行舟伸手握住了她的小手，冰冰凉凉。
　　独孤清漓扭过脑袋不看他。
　　「是我的错。」陆行舟低声道：「可是清漓————我只是想要配得上你。」
　　独孤清漓心中仿佛被什幺拨了一下，麻麻的，暗叫一声这咒语太作弊了，口中坚持着凉凉的语气：「我看你迫切想要配得上的是亲亲听澜吧？」
　　「————」陆行舟卡壳了。说这句话当然是为了安抚小白毛，没指夜听澜啊。 
　　小白毛之前对师父怨念甚深，想不到现在抢在师父之前了还有怨念呢。
　　事实上现在都不知道该是谁对谁有怨念了，此番回京肯定要见夜听澜，陆行舟至今头疼要怎幺和先生摊这个牌。
　　可想而知夜听澜会多暴走，这事搞个不好，先生怕是飞了。
　　独孤清漓涂烫伤膏的力气都大了好几分：「所以果然被我说中了吧？」
　　陆行舟无奈道：「现在最大的概率是，你师父永远不会原谅我了，修行再高有什幺用————」
　　独孤清漓一想也对，生气都忘了，想了半天，犹豫道：「要不————先瞒着她？」
　　「走一步看一步吧————」陆行舟有些奇怪地看了独孤清漓一眼：「你————以前那幺怨念你师父，能把她气出局难道不是你想看见的幺？」
　　「我是想过。」独孤清漓抿了抿嘴，半晌才道：「可那样你不开心，她也不开心。」 
　　陆行舟看着她纯净的眼眸，心中滋味实在难以言说。
　　谁说冰娃娃冷心冷情，她分明很爱师父，心中有最温暖的地方。
　　上好了药，两人收拾整齐，出门去见姜渡虚。找到姜渡虚的时候，他正在客栈大堂自斟自饮，而姜缘却不在。
　　陆行舟牵着独孤清漓的手走了过去：「姜姑娘呢？」
　　姜渡虚擡头看了他一眼，又看看两人紧握的手，故意道：「我让她去春山郡了。」
　　陆行舟愣了愣，居然点了点头：「倒也正合适姜姑娘锻链。」
　　姜渡虚也愣了愣，居然被小憨货猜中了，他还真无意？
　　陆行舟这会儿满脑子在考虑回京怎幺和夜听澜交待呢，这边八字没一撇的姜缘离开了，自是顾不上太多，倒是夸了一句：「这次从冻月寒川到诅咒之地，姜小姐帮了我太多忙，很是感谢。」 
　　姜渡虚定了定神，给他添了杯酒：「你的回报超标了，老夫觉得受之有愧。」
　　陆行舟摆摆手：「有些东西，不叫回报，叫投资。」
　　姜渡虚「哦？」了一声。
　　陆行舟道：「我和姜小姐聊过了，想必她也对老先生反馈过？」
　　姜渡虚点了点头。
　　陆行舟正色道：「都是上古帝族，有人代天巡狩，有人仓惶偷渡。老先生甘心幺？」
　　姜渡虚慢慢道：「实力差距摆着，便是不甘又能如何？」
　　陆行舟道：「摩诃想借人世山河以抗天，可惜这河山不是他的。无相者自以为是，拿我们的家园当他的道具————难道我们就做不得渔翁？到得一定时候，自有姜氏一族火中取栗之时。」
　　姜渡虚沉默良久：「侯爷除了姜某的战力之外，还需要姜某做什幺？」 
　　「这个话题其实我以前也和姜小姐讨论过————」陆行舟一字字道：「我需要你们偷渡的空间裂隙，研究反向偷渡的可能。」
　　「作用？」
　　「在人间不会再有听澜她们进步的空间，永远与无相者隔着天堑，早晚是笼中之鸟。只有偷渡古界，才有一线生机。」
　　姜渡虚心中震动。
　　想都没想过，这厮竟然想去天巡眼皮子底下升级！
　　姜缘说他有进攻欲，还是说得低调了，这分明是侵略如火！

第556章 师徒序曲
　　第556章 师徒序曲
　　「裂隙在海外。」姜渡虚定了定神，神色凝重：「如果一定要去，到时候老夫带你们到地方琢磨怎幺上去。但这很危险，侯爷可想好了？」
　　「想没想好、具体怎幺做，得和听澜讨论详细，但这个方向是必须的。否则要是真等到两界交会的那一天，这里添柴做饭做得再是红红火火，也是一朝崩塌。」
　　姜渡虚眼里闪过激赏之色，又变成几分佩服。
　　陆行舟看得远。
　　他千辛万苦偷渡，又和摩诃决裂，自己想重立族群————看似红红火火的，心里担忧的仅仅是个追捕者。
　　可万一到时候不是追捕，而是两界交会，那自己这是在做什幺呢？所有努力尽成泡沫，笑话一般。
　　可笑活了这幺多年，竟然不如一个二十几岁的年轻人看得通透。 
　　姜渡虚沉默了很久，终于说出了自偷渡以来说的最慎重的话：「姜氏一族愿全力协助侯爷，相关事宜尽管吩咐。」
　　陆行舟举杯相敬：「有老先生这句话我就放心了。」
　　姜渡虚陪着喝了一杯，低声问：「之前的追捕者如何？」
　　「我引导他们往摩诃身上盯了，但摩诃在世间也没有暴露，他们多半会继续派人来找我咨询，到时候再看怎幺设计。」
　　姜渡虚微微颔首。
　　陆行舟又道：「姜老先生和姜小姐，他们认识幺？」
　　「认识老夫的居多，缘儿没几个认识的。」
　　「看得出，姜小姐应该很少在外行事。」
　　你想说她憨可以直说的。
　　陆行舟道：「按这幺说，去春山郡主持的该是姜老先生，避开京师才对。」 
　　姜渡虚：「————行。那我让缘儿回京？」
　　陆行舟愣了愣，他倒不是这意思，最好其实是你们爷孙都避一避，可不是打发了老登想拐小的回家。
　　按理姜渡虚不喜欢自己和姜缘多相处，尤其是他自己不在场的时候————这居然会主动让姜缘跟回去是什幺道理？
　　白给啊？
　　陆行舟想了想，还是摇了摇头：「还是小心些，万一她会被认出来就不好了，都去春山郡吧，谨慎为上。」
　　这回姜渡虚是真确认陆行舟无意了，但可笑的是，区区几杯酒之间，他的心情就产生了翻天覆地的变化。原先觉得你最好无意，现在觉得你为啥无意？
　　缘儿不漂亮？太黑了？还是太憨？
　　算了，这种事以后再说，顺其自然。姜渡虚也没再说这个，换了话题：「侯爷突破晖阳，莫非功法补全了？」 
　　「不知道算不算补全，只是我自己推导的概念，理论上可以继续往上修，和真正的补全应当还是有差异的。想去古界也有这方面意思，想要找找真正的阴阳极意全本。老先生有什幺建议幺？」
　　姜渡虚想了想：「如果你去古界，可以到一个叫落叶城的地方看看。」
　　「落叶归根？」
　　「差不多有这种意思，该城汇聚了各种寻找补完残缺典籍和残缺法宝的人，互相交流，很容易有收获。就算仅仅是购买上古残篇，也比别的地方简单多了。」
　　陆行舟记了下来：「好的，多谢。」
　　姜渡虚举杯相敬：「那就预祝侯爷心想事成。」
　　姜缘一觉起来天塌了，不但没法和陆行舟玩了，还要和爷爷一起去春山郡。
　　反正没人玩，去哪都一样，但能不能别去春山郡啊？ 
　　爷爷到了那里一听满郡风传的谣言，还有命吗？
　　「陆行舟你个没义气的，我是抹布吗用完就丢，我记住你了！」姜缘怒骂声中，被爷爷提溜着远遁不见。
　　陆行舟牵着小白毛，两人北行回京。
　　夜听澜正在听苏原等人的事项汇报：「宗主，海外虚空多处惊雷，风浪大起，有引发海啸的可能性。海中多处宗门与小国都找上门来，希望届时予以结阵守护。」
　　————
　　夜听澜微微颔首：「应当的。」
　　这种事情各家仙门都常干，不仅是海外仙宗，其实就连春山阁这些宗门都经常会施术给民众抗灾促苗之类的。包括此前的寒川地震，天霜国各大宗门也是应对的主力。
　　所谓虚空惊雷，这种事也不罕见，成因有多类，倒未必是什幺空间裂隙引发，但需要勘察确定原因。 
　　果然夜听澜接下去便问：「勘察过成因幺？」
　　「勘察了都说是天然成型，因春夏之交气候变故，海上气流对冲引起。」
　　「此事可以联络一下海龙王，看看它是否能做些襄助。」
　　「海龙王又不在乎海啸不海啸的，他自己不引发海啸就不错了————应该不会搭理我们吧？」
　　「今时不同往日。」夜听澜面纱下的俏脸又有了不值钱的笑：「海龙王都会出手帮陆行舟打架了。」
　　苏原：「————"
　　海龙王就算帮陆行舟打架，那也是因为侄女婿，你高兴个啥啊？难道不该脸更黑才对？
　　夜听澜叹了口气，也知道下属们在腹诽什幺。
　　但这不一样啊，要是陆行舟的情事能带来阻止天灾的结果，那听澜真人愿意吃十斤酸梅子，让陆行舟到处发情。 
　　别说和龙倾凰了，就算和老龙王也不是不行。
　　夜听澜想到这里有些出神，低声道：「龙倾凰是不是也乾元了————」
　　苏原擦汗：「这我们哪能知道————就算突破，也是又骗天劫又骗追捕的，都是藏着掖着没人知道，可不像超品之时恨不得天下扬威。」
　　夜听澜点点头，时移世易便是如此。
　　以前谁能想，堂堂突破飞升的大喜事，竟然必须藏着掖着。
　　话说回来，自从遮蔽天机躲避天劫的套路用上，人间干元者是越来越多了。
　　之前妹妹特意通讯交流过这事儿，如果不出意外，以夜扶摇的天资，多半也已经突破成功了。
　　龙倾凰动作更早些，阿糯还随身带着小猪和丹炉在她身边，说不定成得更早。加上姜渡虚，己方已经有四个乾元了。 
　　夜听澜此时还不知道，陆行舟他们那边都生擒了一个乾元，这种往日足以震惊天下的大事，如今无声无息。
　　但看似强盛，心中反而更虚，因为所见的敌人更强了。
　　自己此时又是坐困京城，哪都去不了，就为了盯着顾以恒，这种日子很难受————当然顾以恒会更难受，只能在他的痛苦上找几分快乐了。
　　想陆行舟了，很想很想。
　　当陆行舟回归之日，应当就是破除自己此刻囚牢之时。即使没有破除，只要有陆行舟在身边，坐一辈子牢也乐意。
　　正这幺想着，外面就传来通报：「陆侯爷与圣女回归，已经快到京城了。」
　　夜听澜再保持不住盘坐高台的姿势，豁然站起，像小姑娘似的一溜烟跑了出去。
　　苏原：「————」
　　所以说了，还遮掩什幺叶捉鱼，遮你妈呢。
　　这一刻天瑶圣地与阎罗殿的骂娘声形成了绝对的和谐统一。
　　「行舟~」陆行舟和独孤清漓才飞到京郊，前面一道流光电射而来，直接冲进了陆行舟怀里，抱得紧紧。
　　独孤清漓：「————」
　　师父您现在还是一个道姑打扮，能不能别这样。
　　还有，介绍一下，这是我男人。
　　夜听澜显然听不见徒弟的心声，用力抱着小情郎，擡头看着，目光如水：「春山郡好大变故，我以为你还要在那边处理后续事宜很久。」
　　「后续事宜交付姜氏了，如今姜渡虚爷孙都在那边。」陆行舟眼角余光看着小白毛，手都不知道怎幺放。
　　「我才不管谁在那边。」夜听澜噘嘴：「怎幺不抱我？」 
　　陆行舟抱住。
　　独孤清漓偏过头，小手捏得咯咯响。
　　这是我男人！
　　你们在干什幺啊？
　　夜听澜一点都没察觉徒弟铁青的脸色，喜滋滋道：「抱我回观。」
　　陆行舟冷汗直流：「不怕苏原他们看见啊？」
　　「不想遮了，起码在苏原他们面前无所谓，谁不知道啊。」
　　独孤清漓忍无可忍：「门下只知捉鱼师叔。师父想公然和师妹抢男人了？」
　　夜听澜仿佛此刻才看见徒弟在身边：「啊，清漓你也回来了？」
　　独孤清漓深深吸了口气，脸色开始红温。
　　夜听澜以为徒弟惯常的看不惯自己和陆行舟在一起，便也给了徒弟三分颜面，终于不再抱着了，只是牵着陆行舟的手，凌空漫步而回：「跟我说说你们此去的故事，清漓居然都晖阳了，眼睛还是蓝蓝的。」
　　错了，我眼睛现在红红的。
　　独孤清漓看了看师父和陆行舟牵着的手，小手一挪一挪，牵住了陆行舟的另一边。
　　PS：小白毛红眼讨月票~
　　>

第557章 师父也需要肩膀
　　第557章 师父也需要肩膀
　　陆行舟独孤清漓这次离京，从妖域到冻月寒川到天霜国，又绕往南方，差不多是绕了整个大陆大半圈，耗时三个月。
　　从离开时的初春，到了现在的初夏。
　　浩浩荡荡的举国妖魔排查也差不多就是此时进入尾声，大量潜藏的妖魔被揪出或潜逃妖域，龙倾凰并未「遣返」，命人留用，暗中观察。
　　理论上那些妖魔本都是顾以恒的人，但顾以恒在这场排查中看似一点力气都使不上，眼睁睁看着自己布置了这幺久的暗子被拔得精光。
　　但经历了春山郡事件，陆行舟已经信不过这个排查结果了。春山郡确实没有妖，但又有几个算自己人呢？
　　此时陆行舟回京是很合使命时间的，按理回归第一件事是去述职。
　　但钦使大人看都没看皇宫一眼，在众目睽睽之下先和国师并肩进了国观，连个表面上的面子都没给顾以恒。
　　夜听澜喜滋滋拉着陆行舟进了观星台底下的静室，独孤清漓默不作声地就跟了进去。
　　夜听澜向徒弟使了个眼色。
　　为师和情郎久别重逢，你个小白毛怎幺一点不看气氛呢，杵在这干嘛来着？
　　结果历来很懂事的小白毛这回完全看不懂她眼色什幺意思，依然杵在边上不动。
　　夜听澜只能认为徒弟还是很反感自己和陆行舟的情事，故意的，无奈地叹了口气：「都坐吧。」
　　和情郎直接抱着亲亲的念想被打散了，夜听澜人都蔫了七八分，委屈巴巴地坐在桌前倒茶水：「都详细和我说说此行的情况吧？两个人居然都晖阳了，之前那会儿与你们通话还远远没到这份上啊？这点时间让人暗访太阳真火都还没有一个人回复呢。」
　　桌是小圆桌，陆行舟挨着她左手边坐下，独孤清漓又很自然地坐在陆行舟的左边，无形中和师父面对面了。
　　夜听澜再度奇怪地擡头看了眼对面的徒弟，你离师父那幺远干嘛，坐师父右边来啊。
　　独孤清漓还是没有动。
　　说了暂时瞒着师父，但没说要让男人啊。
　　这氛围气压也让陆行舟很难顶，原本并没有打算和小白毛走到最后一步的，想要回来之后和夜听澜摊牌取得认可之后再说。结果现在啥事都做了，先斩后奏再来摊牌，就不知道怎幺开这个口了。
　　只能暂且回应正事儿：「太阳真火是诅咒之地找到的，元慕鱼和寂先生打了一场，察觉他的寂灭是阳极生阴之故，怀疑太阳真火就在诅咒之地。」
　　把整件事说了一遍，略过了自己冒死去收取太阳真火的过程，直接跳到了夜听澜最切身相关的天巡之事：「如果不出意外，在天劫动手脚的就是此人，只有他有这个能力一所谓的秩序维护者，应该是取得了一定程度的位面权限，否则无法想像谁能动天劫的手脚。」
　　果然夜听澜什幺乱七八糟的思绪都被这个消息转移了，脸色变得铁青：「天巡————你认为他的动机是什幺？」
　　「最大的可能性是从根子上阻止了能威胁到他的强者诞生。飞升者直接就是乾元，一般设定上，经历了飞升大概率还会有一场脱胎换骨的洗涤过程，很可能上去就是乾元中期甚至更高，距离他的无相之境也就并不远了。对他而言，比古界本土人士威胁更大。」
　　夜听澜神色严峻地点了点头。 
　　陆行舟续道：「如果放人上去再设法弄死的话，可能杀不掉某些天选之子，最后自己被反杀的故事可以想像。何况真要猎杀飞升者，也难以保持他正义的秩序维护者颜面，伪君子面具很容易被拆穿。那幺直接在飞升之时借由渡劫来斩断后患，就是最佳方案，别人只会认为渡劫本就艰难，渡不过劫是咱们下界人士废物。」
　　夜听澜冷冷道：「等到发现数万年都没飞升者，察觉不对的时候，他早就已经扫清异己唯我独尊了，也没有人敢说了。」
　　陆行舟道：「是，此前我们不是在猜姜渡虚如何断定天劫被动过手脚的幺，应该就是这个因素。古界本土人士很清楚，再怎幺渡劫艰难也没有这幺难，毕竟两界分离之初，他们曾有人见过真正渡劫飞升的情况。」
　　夜听澜手上的茶杯不知不觉捏得粉碎，茶水流了一桌。
　　师父和父亲都是渡劫而死，母亲在父亲死后走火入魔郁郁而终，这是三条至亲人命，血海深仇。
　　还影响到了姐妹之间的关系，如果父母健在，扶摇也不会偏激至此。
　　早年以为这种事怪不了任何人，也就罢了，后来听说天劫可能被动过手脚，可也没有一个具体的仇恨对象。
　　如今有了。
　　独孤清漓胆战心惊地看着师父。夜听澜一直是个平和的道修，就算和人生死之战中都很少有如此凌厉的杀机，独孤清漓可以说这辈子都没见过这样蕴着冲天杀意的师父，这一刻师父的气息与阎君爆发的时候几乎一模一样。
　　陆行舟默默握住夜听澜的手，帮她擦拭茶杯碎屑和茶水：「放心，这件事便是我们今后行事的最大目标，只要我陆行舟还活着一天，就一定会帮先生报岳父母的仇。」
　　夜听澜绝对相信陆行舟这份心意，说穿了这整件事要是没有陆行舟，她们姐妹俩至今都蒙在鼓里。而陆行舟本来和天巡毫无瓜葛，反而因为摩诃的关系，和天巡勉强能算一边的才对，他与天巡的对立完完全全因为她夜听澜。
　　有小男人在边上抚慰，夜听澜心中柔软了许多，低声道：「这事你告诉扶摇了幺？」
　　陆行舟摇摇头：「她的性子偏激，我暂时不敢和她说，怕出事。倒是寂先生现在在她手里，不知道她那边能探出什幺新的情况。我有个判断，寂先生当年的死亡」，应该也与天巡有很直接的关联，或者能从中拼凑出两界分隔的始末，这对于破除对方的位界规则之力很重要，否则没得打。」
　　夜听澜怔怔地看着陆行舟。
　　本觉得他这点时间能勘破天劫背后的破事就已经不容易了，想不到他都已经在考虑怎幺打了，并且已有突破口————
　　当初的小男人，到了现在无论从哪方面都撑起了整片天，包括实力也早已今非昔比。他已经是顶梁柱了，不是当初的小奶狗。
　　尤其在父母血仇这种事上的依靠，让人心中额外软弱。夜听澜轻轻靠在陆行舟的肩膀上，有些疲惫地叹了口气：「还好————我遇上了你。」
　　独孤清漓抿了抿嘴，没说什幺。
　　这个时候的师父————好可怜。
　　听说师父的爹娘去世的时候，师父还没有清漓大。
　　陆行舟正在说：「我已经和姜渡虚约了，等时机合适，打算偷渡古界————你我都去。」
　　夜听澜怔了怔：「我能离开？」 
　　「到时候让姜渡虚代替你坐镇。」
　　「信得过？姜渡虚给我一种两面三刀的感觉。」
　　「如果我没有猜错，天巡最想弄死的人可不是下界飞升者，而是他们姜氏一族，姜渡虚对此才是最忧惧的。又因为与摩诃道不合，分道扬镳。导致虽为乾元之强，在这场局中却孤立无援，此前的左右摇摆是没有找对路子，现在自然会知道我们是他最佳的倚仗。」
　　「所以你扶持姜氏建立基业————不怕他们裂土封国？」
　　「现在要怕这个的首先是顾以恒————虽然我觉得顾以恒有点自己想分裂大干的意味————」一直胸有成竹侃侃而谈的陆行舟说到这里倒是有了几分犹豫，不太确定地说着：「摩诃的行事太怪了，不如天巡的直观，我至今搞不懂他到底要干嘛。」
　　夜听澜道：「春山阁之战，他想出手，被我拦截了————说明那边有他很重视的布置。」
　　「姜渡虚和元慕鱼都一致分析，寂先生的生命模式是被动地祭炼成了诅咒之地的土地神，与诅咒之地一体————我在想摩诃会不会有把自己炼成大干土地神的想法，寂先生只是他的研究参照。」陆行舟叹了口气：「但这个也就是想想，我不知道他能怎幺办到。」
　　分析别人的行为目的，自然是借此搞明白会怎幺做，提前做好防控。但如果知道了目的也不知道会怎幺做，那分析目的的意义就少了一半。
　　何况这目的分析也未必对。
　　见陆行舟有些头疼的样子，夜听澜低声道：「你劳心劳力，做得已经够多了————凡事也没法一蹴而就，终究对方是两位无相者。不妨先去歇歇，我和清漓说说话。」
　　陆行舟：
　　」
　　其实宁愿考虑敌人的事情想破了脑袋，也不想面对修罗场。
　　尤其现在夜听澜的情绪并不好。
　　结果刚才赶都赶不走的小白毛此刻站起身来，低声道：「你们久别重逢，还有很多私密话说，一起歇着吧。咱们师徒要说什幺，来日方长。」
　　目送徒弟出门，还带上了房门，夜听澜莫名其妙：「她怎幺忽然就同意上了。」
　　「也许是因为————」陆行舟斟酌着道：「她本以为师父肩挑日月，却恍然发现，原来师父也需要一个肩膀。」

第558章 洗尘
　　第558章 洗尘
　　夜听澜并不知道徒弟在想什幺，倒觉得陆行舟这话像句情话。
　　她软绵绵地靠在陆行舟怀里，低声说着：「认识你之前，我也觉得我不需要什幺依靠，就算有了你，也只是让我能够松开加给自己的枷锁，能让自己轻松一些，恣意一些————可是不知不觉，我就觉得如果没有你，什幺都做不了了，连顾战庭那一关我都不一定能应对————」
　　其实这是依赖性的问题————那幺多年都自己过来的，若是没有陆行舟，夜听澜自然也会自己解决问题。
　　比如顾战庭那一关相信夜听澜也会展开各种办法，比如她也可以自己去串联裴清言盛青峰等人做些什幺、争取和妹妹取得一定妥协退让换来短暂协作，最多就是可能赢得没有那幺轻松，会造成更大的损失。当然也有一定的可能性会崩盘，没发生的事情谁也不知道。
　　但有了陆行舟，习惯在他的统筹之下行事，慢慢就觉得没他的话什幺都做不了了。
　　就像阎罗殿，若是没有陆行舟，纪文川也已经考虑到去挖一些世家大族培养出来的精英来负责经济，并不是没了他就不会转。但既有陆行舟在那儿，老纪直接就懒得多费事，阎罗殿从上到下就连司徒月都会觉得找他实在太正常了————
　　现在的夜听澜简直是自己都放弃了思考，就等着小男人做安排，不但没有觉得哪不对，反而心中甜丝丝的。
　　以及，也只有在他面前可以肆无忌惮地暴露出软弱，她可以哭。
　　夜听澜的眼睛慢慢地红了，带着再也没有第二个人能看见的泪花：「师父和我父亲，并不是主动去飞升的。虽然飞升是他们修行的信仰，也想要一个朝闻道而夕死，但他们有宗门、有家庭，责任在此，并不愿意冲动地面对死亡。可惜他们压制久了，没有压住，是无奈飞升的————」
　　「父亲比师父走得早————我还记得那一天，他依依不舍地抱着我娘，那幺强大的汉子眼里都是泪，故作轻松地说他是天才，飞升一定能成功，到时候还能回来探亲。我们、我们耗尽了所有可以帮忙抵挡天劫的阵法和宝物————可是他再也不能回来探亲了。」
　　「我娘她那幺坚强的人，当天就吐了血，我是眼睁睁看着她一天天的头发变白，那种想要抓住却看着流逝的感觉，我这辈子也不想再体验了————」
　　「扶摇弃天瑶道途逆练生死，就与此相关。那种魔功对于天瑶圣地是大逆，可我并不怪她这一点，从来没怪过。」
　　「师父走之前，握着我的手，说听澜啊，你这幺年轻，师父不放心。妖皇一统妖域，随时南顾；干皇野心不配能力，并非明主。这天下山河，十年必乱，如今一身责任都要压在你身上，师父心疼————」
　　「其实那个时候我也不年轻了————师父走后，就再也没有人心疼我了。我必须把一切事情揽在身上，戴着面纱，挑起担子，藏着心事，做一个人们眼中无所不能的天瑶圣主，天下第一。」
　　陆行舟一直默默地听着，直到此时才说了一句：「有人心疼的。」
　　夜听澜又有了笑意：「嗯，直到有了你。」
　　陆行舟帮小白毛说话：「不止是我啊，清漓也心疼你。」
　　夜听澜沉默片刻，叹了口气：「你知道的，我分心的事实在太多，清漓虽是我徒弟，自幼也是放养得多，照顾很少，心中常怀愧疚。她不喜欢我和你在一起，我只能照顾她的情绪，你多担待————」 
　　陆行舟真不知道该说什幺，半响才道：「有没有一种可能，她不喜欢你和我在一起，是因为她看上我了？」
　　夜听澜眨巴眨巴眼睛，呆愣了一下，才笑道：「清漓是个小冰人，这个方面都没开窍。你要是说你看上她了我倒是相信。」
　　陆行舟道：「那如果我看上她了呢？」
　　「你看上了也没用，她又不会搭理。」夜听澜懒懒道：「除非你真看清漓傻，骗她身子玩弄————你是那种人嘛？」
　　清漓纯净小冰人，自己没有开窍，但很容易会被臭男人骗身子，逻辑通畅。
　　陆行舟张了张嘴，又闭上了。
　　话说你看不出清漓元阴已失？还是没有留意？
　　话到这里好像实在难以继续，不知道该怎幺说————陆行舟终于叹了口气：「你既然照顾清漓很少，那她在身边的时候应该多聊聊。反正你也说了，那些担子你已经不需要顾虑太多，有我，那你就趁着机会多做一些弥补遗憾的事情。」
　　抛开情爱破事来说，道理上这话倒是金玉良言，夜听澜「嗯」了一声：「你这次准备在京师呆多久？」
　　陆行舟道：「我等一个古界访客————等把这事应付过去，我就把姜渡虚调回来，你我准备赴东海，如何？」
　　夜听澜微微颔首：「行，我也趁这段时间把宗门事宜安排一下，也和清漓多多相处。」
　　顿了顿，有些小期待地问：「你————家中妻子都不在，今天住在哪里？」
　　陆行舟吻了她一下：「能住这里吗？」
　　夜听澜脸上有点热，以前和陆行舟在这里偷情虽多，但没有留夜，怕人说嘛————可今天心情不同，着实不想让他走，便哼唧唧地说着：「陆侯爷不怕人说是本座养的面首，那本座怕什幺？」
　　还面首————其实现在的舆论都快变成国师是侯爷情妇了————人的地位变化在社会眼中就是如此直观。
　　国师大人毫无变成情妇的自觉，反倒哼唧唧地索吻：「继续亲啊，停着干什幺？」
　　陆行舟便继续吻了下去，夜听澜伸手环抱着他的脖子，回应得很是热烈。
　　刚刚从父母师父的回忆之中脱离，此刻的夜听澜分外需要情郎的抚慰，能把一切心中的郁结和软弱用情欲的释放覆盖殆尽。
　　所以夜听澜一直都有点M——只有这种激烈甚至感受到痛楚，才能让她忘记自己是谁，找到真实的存在。
　　陆行舟很清楚她的心态，便也没客气，很快就解开了她的道袍。
　　禁欲的道袍凌乱地散开，露出洁白的内衬，成熟的躯体被衬得鼓囊囊的，场面一下就变得分外靡靡。
　　陆行舟把内衬翻了上去，放在夜听澜唇边：「叼着。」
　　夜听澜白了他一眼，眼神羞恼之中却带着惊人的妩媚，老实听话地咬住了内衬下摆。
　　这姿势两人用过的，她也知道这对男人有着怎样的撩拨和征服感，可她自己也乐意。
　　陆行舟把头埋进了里面，夜听澜咬着衣服没法张口，声音从鼻子里哼哼出来，无力地抱紧了他的脑袋：「咬、咬它————」
　　下一刻轻哼变成了痛哼，衣服都快咬不住了。
　　「叩叩~」敲门声响起。 
　　夜听澜下意识松了牙，衣服把陆行舟脑袋都包在了里面。
　　独孤清漓推门而入，呆了一下，又慢慢退了出去，重新带上了门。
　　陆行舟忙把脑袋钻了出来，夜听澜脸色红得像火烧：「清漓有事？」
　　独孤清漓声音冰冷：「是宫中来人，找陆侯爷。」
　　夜听澜切齿：「怪不得摩诃是臭和尚，就知道坏人好事。」
　　独孤清漓：「——」
　　您还是清修坤道呢，这道是这样修的？
　　那姿势我都没见过。
　　却听夜听澜在屋中续道：「回复他，侯爷风尘仆仆归来，正在洗尘，让皇帝等着！」
　　独孤清漓：「————」
　　明明是他正在帮你洗尘，洗得可干净了。
　　找个机会我也要让他这样帮我洗。
　　独孤清漓的脚步声远去，看似出去敷衍宫中太监去了。可惜被这幺一打岔，里面两人也被干扰得没了氛围，夜听澜脸红红地嗔道：「要不要去？」
　　陆行舟也不爽得很：「晾着他，什幺玩意~」
　　正说着，就听独孤清漓的声音传来：「皇帝亲自来了。」
　　这洗尘是注定洗不下去了，陆行舟实在纳闷：「他急着见我干什幺，有毛病？
　　「」
　　不管怎幺说，就算再不给面子，皇帝自己跑来国观也实在没法避而不见，否则那就不是奸臣了，是赤裸裸要篡位。两人只能无奈地收拾整齐，离开了观星台。
　　到了国观主厅之中，顾以恒已经坐在椅子上喝茶了。
　　见两人联袂而来，顾以恒微微一笑：「侯爷和国师探讨大道，可有所得？」
　　夜听澜重新戴好了面纱，一脸高冷禁欲地坐在主位上：「比不得前些日子陛下夜游出宫所得。」
　　自从那一次的拦截，双方面上的遮掩已经没有了意义。
　　明明白白，敌对就是敌对。
　　顾以恒笑容不改：「朕此来正与此相关。」
　　「哦？」陆行舟陪着坐在下首，淡淡道：「陛下要的莫非是寂先生？」
　　顾以恒不答反问：「你知不知道，寂先生代表了什幺？」
　　陆行舟道：「还请陛下指点。」
　　「他是上古帝脉之一，只要诅咒之地还与他一体，天巡就做不到两界贯通融合。你如果破坏了这个基础，届时两界相连，天翻地覆，莫怪朕言之不预。」
　　>

第559章 谁还不会挑拨啊
　　第559章 谁还不会挑拨啊
　　这是顾以恒第一次不装一个人间齐王上位的皇帝，而是以古界认知者的身份与陆行舟对话。
　　话题很惊悚。
　　如果陆行舟破除诅咒之地谜题的结果，是反而导致了两界相连————大家还没有做好应对无相的准备，可以说是妥妥的办了坏事。
　　但他这话是真是假，还有待商榷。
　　陆行舟心中确实微跳了一下，面上不动声色：「天巡是谁，我没听说过。」
　　顾以恒哽在那里。
　　失算了，你和姜渡虚混了这幺久，没听说过天巡？
　　哦，还真的有可能，毕竟姜渡虚不敢直呼其名，小心翼翼的不去提的话，那陆行舟还真不一定有渠道了解天巡。
　　其实没那幺严重，同处一个位界还可能有点问题，都隔界了怕个啥，只是姜氏一族风声鹤唳特别谨慎。别说天巡那种彻底隔界的了，就算他自己这个有化身在人间的，陆行舟他们骂摩诃他也感知不到啊。
　　顾以恒便秘似的憋了半天，才道：「你可以理解为，他就是天帝，两界独尊」
　　O
　　陆行舟一脸好奇宝宝的样：「怎幺我听说古界是有人自发维护的秩序，并无帝王。」
　　「放屁！」顾以恒下意识脱口而出：「能说这话的有多蠢？」
　　陆行舟语气凉凉：「搜魂兆恩所得。」
　　顾以恒：「————"
　　那是兆恩的浅层记忆，属于古界一般人认知的，名义上古界确实没有帝王。
　　顾以恒揉了揉脑袋。他并不知道陆行舟已经猜到他是摩诃化身，仅以一个普通对古界有所认知的身份，就不太适合表露出自己对天巡太过了解，否则很容易泄露自己真实身份。
　　并且如果陆行舟完全不懂天巡的事，该怎幺模棱两可让他和天巡杠上，这倒是可以利用的。
　　在天劫动手脚这种事是最好的挑拨，但偏偏他不太想揭这事，因为这事他也有份————要是他没份就好了，单单这件事就能让他纠合人间所有修士反天巡，可惜他有份。
　　顾以恒想了想，索性道：「古界确实没有帝王，总之你把天巡理解为天帝也没毛病。帝王之心你应该能想像，他不会只甘于管控一个古界，这大好人间，他岂无觊觎？只是位界自有规则，强者下不来，他当然会想打通两界。」
　　陆行舟暗道按照天巡有意分隔两界的模板，他对人间恐怕还真没多少觊觎，或者说即使凯觎也不是常规想像的模式，老子信你个秃驴？
　　面上一副恍然的神色：「所以陛下上位，是为了与之对抗不成？」
　　顾以恒一本正经：「不错。陆卿应该看得出，朕没有太多争权之念，大家所求不同。这个位置对朕而言，算是修行宝地，仅此而已。
　　陆行舟颔首：「陛下这幺说，我们大致有数了————不过陛下担忧得过早了，我们拿寂先生没有办法，破坏不了所谓诅咒之地的一体。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.??????】
　　顾以恒神色很认真：「你们都是天才，元慕鱼更是天才中的天才，被她继续琢磨下去，早晚搞出问题。」
　　「所以陛下之意是？总不会是让我们把寂先生献给陛下吧，陛下看我陆行舟像个傻子幺？」 
　　「你们可以把寂先生重新封印回诅咒之地，无论怎样镇压封锁，朕保证绝不干涉，如何？」
　　「变成第二个冻月寒川？」
　　「不错。」顾以恒很坦然的样子：「单论这事来说，寂先生比冰魔更要紧。
　　他的帝脉决定了，只要诅咒之地保持特殊的独立性，就永远有一个钉子，让天巡无法整合两界。」
　　陆行舟道：「陛下占据大干————莫非也是帝脉？顾家莫非也是上古八姓之一演化？」
　　顾以恒道：「那倒不是。但人皇之位，自有意义。相信皇者气脉的好处，陆卿也已经体会过了。」
　　陆行舟颔首道：「既是如此，寂先生这事我会考虑。」
　　顾以恒看了看一直默不作声的夜听澜，又看了看习惯性侍立在陆行舟身侧的独孤清漓，脸上终于有了些古怪之色，没有再多说，告辞离去：「既然陆卿心中有数，相信知道轻重。朕就不打扰诸位————洗尘了。」
　　目送顾以恒离开，夜听澜才开口说出第一句话：「他这些话几分可信？」
　　「一分，给天巡等于天帝。其他没一句可信。」
　　夜听澜：
　　」
　　陆行舟道：「我现在倒是觉得，天巡做的事更像是要彻底分割两界，反倒是他摩诃想把两界贯通，至于双方为什幺要这幺做还有待观察。」
　　「那寂先生之事————」
　　「当然让姐姐继续整，难道还真听摩诃的？就凭他之前心急火燎想支援寂先生，那我们就要反着来。」
　　夜听澜哑然失笑。
　　陆行舟道：「摩诃压根不知道我们掌握了多少信息，所以这次的交流无非是故意挑拨我们和天巡杠上，哪知道我们压根不需要他挑拨————说来不就是挑拨嘛，我也内行。」
　　夜听澜道：「打算怎幺做？」
　　陆行舟长身而起：「兆恩是不是还关在国观？」
　　「嗯，他被扶摇搜魂之后有点浑浑噩噩，但还没完全痴傻，如今关押在地牢」
　　O
　　「把他提出来，给追捕者献个礼。」陆行舟说到这里，有些犹豫：「如果追捕者很快会来，可能今晚我也不合适留宿，还是回陆府等他们比较好，暂时别把你们牵扯进来————我怕他们近距离观察会发现你已乾元。
　　夜听澜有些不舍，却也知道这个顾虑有理，无奈道：「若是要在陆府等他们，那得等到哪一天？」
　　独孤清漓看了师父一眼，又看了一眼。
　　都饿成这样了————太可怜了。
　　早知道刚才就不进去通报，告诉顾以恒他们不在就行，好歹能把事做完。
　　陆行舟道：「顾以恒心急火燎地来找我，估摸着是已经察觉有人来了，才打算趁他们来之前做个挑拨。不出意外，今晚就会见到。」
　　事实证明陆行舟的判断还是太保守了。
　　当他从国观地牢里提走兆恩，刚刚回到陆府屁股都没坐热，上空就骤然出现一个峨冠博带的老者，悠然从空中漫步而下：「贫道了尘，见过陆侯爷。」
　　陆行舟第一次感谢摩诃。
　　追捕者可不是从天南海北跑来的，而是直接就出现在当事者上空，大概也只有本体在古界监视的摩诃知道人什幺时候来。 
　　要不是摩诃心急火燎想趁着追捕者来临之前挑拨一句，陆行舟也猜不到追捕者马上就到了，在国观多赖一阵子可能要陷夜听澜于危险。
　　如今气定神闲，泡茶待客：「道长面生得很，从何而来？」
　　了尘自来熟地坐到对面：「仙界。」
　　陆行舟看了他一眼，这道士外貌着实仙风道骨，仙气飘飘，那种明明坐在面前却仿佛与环境融为一体的天人如一之意，更是让人觉得犹如羽化登仙，不属于世间人。
　　修行给人的感觉也是极其正统平和的一类，你无论如何也很难把这种人物与反派联系在一起。
　　事实上，天巡一方的人也未必都是反派，毕竟名义上说，天巡还是两界秩序的维护者。不让乾元以上的修士胡乱「下凡」搞破坏，理论上是一件好事才对。
　　否则人间早就化为古界强者的牧场。
　　陆行舟分了杯茶给他：「所以世上果然有仙界？」
　　了尘笑道：「自是有的。侯爷此前对金甲力士的质问，贫道已知————确实，万载以降都没有飞升的例子，侯爷的质疑有侯爷的道理。但我们从仙界而来，总归是活生生的例证。
　　「」
　　「如何证明是仙界而来，而不是潜藏在海外的某些避世仙宗？」
　　「那我们所为何来呢？」了尘笑道：「其实侯爷内心应该已经相信了，毕竟世上不该有这幺多的干元者。人间修到乾元，就已经该飞升了不是幺？」
　　「你们乾元可以随意来人间，没有限制？」
　　「自是有天规戒律所限，我们不能驻留超过一天。」
　　陆行舟终于点点头：「所以你们是前来追捕到了乾元却使手段没有飞升的人间修士呢，还是来追捕从仙界偷逃人间的修士？」
　　「都有。」了尘道：「人间不应该有干元者————这一点侯爷心中应该明白，人间若有乾元，恐怕侯爷也只能卑躬屈膝，国度存在的基础或许都会崩塌，成为干元者的奴隶。」
　　陆行舟道：「如果有很多乾元互相牵制呢？」
　　「修为层级越高，对社会结构的破坏就越大。有些事不需要贫道说得太透的」
　　。
　　陆行舟歪了歪脑袋：「真有意思，世外仙人，居然在乎社会结构。」
　　「天道无非人道。」了尘笑道：「天规约束的意义，也是为了凡人。」
　　说得倒是挺好听的————陆行舟不置可否，只是道：「既是天庭行事，是非且不论，本侯都是要配合的。」
　　了尘道：「此前侯爷对金甲力士所言————大德高僧，不知可否细说？」
　　陆行舟伸手把兆恩从屋内揪了出来：「道长可认得此人？」
　　了尘观察了一下，神色微变：「兆恩。」
　　陆行舟笑道：「果真认识？」
　　了尘神色很是凝重：「这确实是上界之人————虽然并非乾元，也是我们必须追回去的对象。」
　　「他在我们这里也触犯了律法，故被擒拿。」陆行舟道：「因此这也是我们的案犯，本侯不能随意给你们，否则很难对陛下交差。」
　　了尘道：「侯爷有什幺要求？」
　　「本侯只是讲规矩，没什幺要求可言。国家案犯，想要提走自然是需要陛下同意的，如果道长能取得陛下口谕，那这秃驴便尽管带走，若是陛下不松口，那就只能抱歉了。」
　　>

第560章 古界暗涌
　　了尘哪知道陆行舟的恶意在哪，听着倒觉得这个要求很正常，这位陆侯爷真像一个正直有守的人间高官。
　　闻言也不强求，起身拱手：“那贫道去去就来。 “
　　说完直接消失不见。
　　陆行舟伸手按在兆恩额头，摄魂大法启动，消去了兆恩有关姜氏的一切记忆。
　　顾战庭祭坛之战时，兆恩已经被捉，因此不清楚顾战庭与夜听澜在天上干元的事，他的记忆影响不到夜听澜。 但他记得姜氏一族偷渡，必须把这个抹掉。
　　其他的不管了尘怎么搜，也是纯坑摩訶。
　　事实上单单是兆恩的存在就能坑死摩訶，了尘应该知道兆恩是摩訶的徒弟，无论此去皇宫能不能发现顾以恒是摩訶，都够他喝一壶的。
　　此时太阳刚落山，顾以恒正在御书房批示奏折。
　　作为大乾有史以来最没有权威的皇帝，顾以恒每天就连奏折数量都没多少，大部分都是裴清言批过了，有选择性地给他看看。
　　常规的皇帝做到这种程度会憋屈得想死，顾以恒却毫不在意，悠悠然地靠坐在椅子上打开一本奏折看得津津有味，仿佛在欣赏书法。
　　追捕者已经到了吧...... 见到陆行舟没有？ 刚才的挑拨不知有几分效果，陆行舟和追捕者若能杠上就最好了......
　　正这么想着，了尘闪现到了皇宫。
　　顾以恒：“？ “
　　心中警兆大起，豁然抬首一看，就对上了窗外了尘深邃的眼瞳。
　　时间空间仿佛在此定格。
　　顾以恒人都傻了，妈的了尘怎么找这儿来了？ 人皇所在是他们能随便窥测的吗，这也是犯天规的好不！ 了尘本来觉得正经拜会来向皇帝要个案犯并不犯规，结果一看心中也是乱跳。
　　这个皇帝不对劲！
　　并非看穿了他压着干元实力，而是因为看不穿！
　　堂堂乾元修士，并且是专门搜捕偷渡者而来的、在勘破对方隐藏实力方面有特殊能力的，竞然看不穿这个皇帝的修行。 又不是一团迷雾那种，而是感觉似高似低，变幻莫测。
　　见鬼......
　　正自惊疑，立于顾以恒身边的大太监海如渊就大叫起来：“有刺客！ 护驾！ “
　　皇宫一片兵荒马乱，了尘皱了皱眉，他确实不好擅自与人皇冲突，便谨慎地闪现离开，再度到了陆府。 陆行舟正翘首望向皇宫方位，见了尘回来，神色严峻地盯着他：“道长对吾皇做了什麽！ 宫中怎么喊着闹刺客了？ “
　　了尘顿足：”你们的皇帝是何来路？ “
　　”先帝嫡次子，齐王殿下，根正苗红。” 陆行舟道：“你不会想说他也是你们的逃犯吧？ 荒谬！ “了尘皱眉不语，心中惊疑难解。
　　陆行舟豁然道：“现在本侯真怀疑你们的来路了，什麽仙界，必是招摇撞骗的魔道，还刺杀吾皇！ 来人啊，给我拿下！ “
　　杨德昌等人一窝蜂涌了出来，把了尘团团围住。
　　了尘实在哭笑不得，这个侯爷貌似有点憨...... 他自也不会胡乱对凡人出手，身形一晃，拎走了地上的兆陆行舟“又惊又怒”：“留下案犯！ “
　　了尘已然不见，空中传来声音回响：”此人贫道带走了，将来有缘，再与侯爷分说。 “
　　前一刻暴跳如雷的陆行舟在声音消失之后就悠然坐回了桌前喝茶：”老杨啊，演得不够卖力。 “杨德昌哭笑不得：”那可是乾元，我们看了腿脚都发颤好吗，哪有侯爷这般泰山崩于前还能演戏的。 “陆行舟道：”算了。 嗯...... 帮忙挑几个经营上有才干的，持我令信去妙音山，说找纪文川就行。 “杨德昌愣了愣：”东方鬼帝......“
　　”嗯，去阎罗殿做高管，不会亏待。 看看谁愿意的，毕竟背井离乡，不强求。 “
　　”侯爷放心，马上办。” 杨德昌暗道这哪需要强求，乐意去的人可多了。
　　霍家培养出来的货色可没几个正直好人，魔道不魔道的对他们没啥意义，关键在前途。 任谁都知道阎罗殿是侯爷出身之处，就算现在关系尴尬，也绝对属于基本盘之一，既然阎罗殿缺经营人才，去了只要要做得好就一定会成为心腹。
　　“对了侯爷......”杨德昌四下看了一圈：“诸位主母都不在京，要不要属下给侯爷找几个.........”话音未落，空气骤然变冷，四处挂霜。
　　杨德昌抖了一下，转头看去，就见到独孤清漓抄着手臂站在屋檐上，那表情简直了。
　　杨德昌哪敢再废话，一溜烟跑去挑经营人才去了。
　　独孤清漓飘然落下，冷冷道：“没有主母在家，也有人送几个...... 你要几个？ “
　　陆行舟悄悄抱着她：”那就老杨胡扯的，我能要吗？ “
　　独孤清漓挣了一下：”谁知道呢，陆侯爷那么风流。 “
　　大眼睛有些惊慌地四处瞥，周边有几个陆府佣仆瞪大了眼睛，骇然躲了起来。
　　不是都说侯爷和国师...... 怎么抱着她徒弟啊？
　　独孤清漓气道：“你满意了，又被你宣告上了是吗？ “
　　陆行舟道：”早晚要公开的，难道你不想？ “
　　独孤清漓也不挣了，有些无奈地窝在他怀里：”今天看师父那样，我都不知道该怎么开口。 她还不如像以前那样高高在上的，我还能理直气壮和她强几句嘴，但看她软弱的样子，我什么话都说不出来了。 “陆行舟也是一样，以前先生高傲的时候，他也恨不得掀翻了抽一顿，当先生软弱的时候，就只想抱着疼了。
　　两人沉默了一阵，陆行舟才问：“你怎么过来了？ “
　　独孤清漓道：”师父担心你这里出状况，她自己又不方便在追捕者面前露面，让我来看看有没有需要帮忙的地方。 “
　　陆行舟微微一笑：”我这里没什么问题，现在该头疼的是摩訶。 “
　　独孤清漓咬着下唇：”那你是不是没事了？ “
　　”嗯？”
　　“反正师父不知道发生了什么，我们可以、可以迟一些再回观里的。” 独孤清漓说着就悄悄把陆行舟往屋里扯。
　　陆行舟神色古怪起来。
　　这小白毛，不好明着和师父抢，竟然是想偷偷榨干自己呢？ 现在都这么会了？
　　小白毛在偷人，顾以恒在宫中摔杯子：“了尘怎么会擅入人间宫闱，陆行舟在搞什么！ “
　　海如渊：....”
　　都到这时候了，还能觉得陆行舟能按你的思路走？ 你爹这么想都被坑没了。
　　了尘提着兆恩直回古界，沿途探了探兆恩的记忆，白眉皱得苦瓜一样。
　　这次的追捕任务，好像捅蜂窝了。
　　兆恩是古界圣佛摩訶的徒弟...... 单是这个身份倒也罢了，可以说是私自叛逃下界的，这种情况历来不少。
　　但探了探记忆，就知道那只是个美好的幻想。
　　兆恩的记忆里清清楚楚显示着，他是师父派遣下界的，还带走了一大批人。 师父摩訶自己也有化身下界，只是了尘没搜出来这化身在哪。
　　但了尘第一反应就浮起了宫中那神秘莫测的皇帝形象。
　　会是他吗？
　　是的话，圣僧下界化身人皇...... 这事麻烦大了，似乎触碰到了两界最核心心的洪流对撞，感觉能把自己卷成肉泥。
　　除此之外，兆恩的记忆里还有一些事很有意思，这一届的人间界好像很强。 兆恩以晖阳之能，在人间屡屡碰壁，天霜国惨败，金风岛覆灭，对手都是大干国师夜听澜，以及自己刚刚见过的定远侯陆行舟。 并且兆恩直接涉及了大干的皇权更替，在先帝顾战庭的乾元之事上献计献策，立山河大阵、铸魔龙之躯，最终没看到结果，兆恩就已经被捕。
　　从现有的结果看，顾战庭应该是失败了，所以有现在的新皇登基。
　　这种动荡山河的大事都能失败，对方又是夜听澜加陆行舟组合？
　　但如果新皇就是摩訶化身，似乎他们谋划也没有全部失败。 了尘越想越是胆战心惊，直接去了天巡殿，找天巡汇报去了。
　　片刻之后，天巡殿中传来低语声：“摩訶...... 看来百年前追捕者尽丧一案，和他果真脱不了干系。 嗬...... 大德圣僧。 “
　　”圣尊大人，我们现在怎么做？”
　　“暗中盯紧无量山，暂时不要打草惊蛇。 我倒要看看，这秃驴蒙昧天机，到底在谋划什么...... 难道真以为人皇之身就能起什么作用？ 可笑。 “
　　”那下界的追捕......“
　　”若是摩訶主使，追捕已无意义，不如盯着真身。” 声音沉吟片刻，却转了话题：“东海姜国血脉，近期动静如何？ “
　　”姜家坞堡之中全是机关假人环绕，无相之阵拱卫，不好窥探。 不过坞堡之中门人下属还是照常在周边行事，看不出有什么异常。 “
　　”姜氏直系族人行动的痕迹呢？”
　　“这个...... 近期未曾见。 “
　　声音沉默了半响，终于慢慢道：”找个理由入堡中看看，本座疑心...... 姜家人是不是感觉到了什么，台上布置如常，实则已经暗中撤离。 “
　　”这......“
　　”去吧。 发现有什么不对，不再隐藏，直接动手。 尤其是那位小公主，生要见人，死要见尸！ ”

第561章 三足鼎立
　　摩訶头都快裂了。
　　实在没想到，想要挑拨陆行舟和天巡没挑成，倒让陆行舟反手就把兆恩塞给了天巡。
　　这事麻烦可大了，原本就互相暗中使绊子的古界两巨头，被这么一件事直接到了撕破脸皮的边缘。 西天无量山周边，突然就冒出了许多天巡下属，监视之意昭然若揭。 别的不说，原本摩訶还在暗中组织如同金风岛那种大规模偷渡，如今的形势再也没法搞，只能考虑消减数量，派几个心腹偷偷的去。 不去不行，现在人手捉襟见肘，陆行舟那边兵强马壮，他实在没法做事。
　　但现在就连偷偷派人都会担心随时暴露...... 早知道不策划什么大规模了，趁之前这些时间先来几个人就好了，现在连人手都没。
　　陆行舟简简单单一手，就切断了摩訶原本源源不断的后续增援，真正的坐困皇宫。
　　不仅如此，就连在皇宫都胆战心惊，只要天巡愿意和真身撕破脸，随时就可以把他这个化身直接掐灭。 至少以后用顾以恒之身不敢轻易爆发乾元之力，天巡那边必然针对性盯紧的，一旦爆发乾元之力被追捕猎杀，真身都没话可说。
　　搞个毛...... 一大堆后续计划被当头一棒，尽数搁浅。
　　“陆行舟这么做，首先寄望的是追捕者会直接来擒拿我，他自己不费一兵一卒，皇帝就被外来客刺杀驾崩了。” 顾以恒在宫中来回踱步，脸上臭得像是吃了翔：“现在发现追捕者居然不动我，他应该就会知道我在古界的真身就连追捕者都忌惮，所有面纱全部揭没了。 “
　　是的，如果陆行舟之前对他是摩訶的事还不够锤，现在就是铁锤。
　　“如果是之前已经有所猜疑，为的就是断我增援...... 枉我在他面前还演戏，他看我如看丑角。 “顾以恒喃喃自语：”要确知我是摩訶，那得姜渡虚彻底做旁证。 说明姜渡虚与他的合作已经到了全面押宝的程度了，否则姜渡虚此前也没有完全把我得罪死，他要留后路，如今这是一点都不留。 “
　　他忽然驻足，问海如渊：”他们就算有乾元，也就几个初期，姜渡虚那麽谨慎的人，凭什么全面押宝在他身上？ “
　　海如渊也没法回答这个问题。
　　作为曾经顾战庭亲信的大太监，实则几十年前他就是摩訶布置在宫中的棋子，顾战庭这些年做的很多事都出于他的暗中挑唆。
　　全程观摩顾氏两代人与陆行舟冲突过程的海如渊，对于这些事非常了解，但也不明白姜渡虚的选择。 当初顾战庭不管怎么说也是一代帝皇，对大干的掌控力很强，姜渡虚也只是浅层合作两面三刀; 后面顾以恒上位，对大干是没多少影响力了，可姜渡虚明知道那是摩訶，多粗的腿，却也分道扬镳。
　　转个身投入陆行舟这种在古界没有半点后台、在人间还有皇帝掣肘的一个权臣身上押了重宝。 摩訶要是早知道会有这一天，当初就该把姜氏一族全部捏成肉酱。
　　海如渊想了想，低声道：“如果我们暗中向天巡泄露姜氏在这里，会是什么结果？ “
　　”不行。” 顾以恒断然道：“天巡这些年暗中作八脉归一，已经快成了，姜氏的偷渡本身就是源于我的怂恿，让天巡断了这一脉。 我自己可以杀姜氏，但不能让天巡杀。 “
　　早知道当初就杀了，可当初又想利用姜氏...... 现在整成这副左右不靠的德性，摩訶简直要气死。 “难道就因为儿女情事？” 顾以恒很是无语：“别人谋划万载，呕心沥血，背后多少尸骨铺就，他陆行舟靠一张脸吗？ “
　　海如渊：.......”
　　“算了。” 顾以恒总算把心情平复下来，低声道：“这一手确实让我们变得很被动，但也不是致命。 陆行舟至今看似还没搞明白我真正要的是什麽...... 总之既然他与姜氏小公主有了儿女事，那与天巡便有了本质冲突，都用不上我来挑唆、也用不上天劫事，他们本身就已经对上了。 我们且先应付天巡，坐看他们对上。 “
　　海如渊神色颇有几分古怪。
　　这形势看着像三足鼎立，三方各自对立，其中两足是万古无相，一个是二十几岁的小年轻。 这种极端的反差感让海如渊觉得很梦幻，想不明白是怎么办到的。
　　真靠脸吗？ 还是那根他海如渊没有的东西？
　　那根海如渊没有的东西刚刚吃饱了。
　　想榨干姘头的小白毛两腿发软地出了侯府，情郎被榨干没有不得而知，她倒是快流干了，脸青唇白。 回到国观之前都得先暗自调息平复一下，才能以正常的面貌去见师父：“师父，我回来了。 “夜听澜翘首看着她身后：”行舟呢？ “
　　”他在拜访裴清言盛青峰等人。 我等不了太久，听他们的一些话也听不懂，索性就先回了。 ”“…… 够久了。 “
　　独孤清漓偷偷看了师父一眼，看来师父是没好意思表现出对情郎多么迫不及待，没有拿神识跟着看，还好还好。 或者是师父的主要关注在皇宫？ 如今师父简直像个被偷吃还不知道的小憨货，比姜缘都憨，比盛元瑶都瓜，那种感觉特别怪异。
　　自幼觉得英明神武的师父居然有今天，不知怎么的竞感觉有点爽。
　　不知这心态怎么回事儿，好像坏掉了。
　　实则陆行舟找裴清言盛青峰并没有太多东西要说，毕竟现在更严重的古界之事他们并没有多少参与度。 两位都在这三个月内先后达成了超品，此前的超品破境丹没有白费，仙丹丹炉的作用在此发挥得淋漓尽致。 目测老纪应该也快了，抱着丹炉的阿糯应该也不成问题，就不知道带着大量丹药回夏州的沈棠裴初韵盛元瑶如今怎样。
　　但是如今的形势，原本世间顶格的超品修行好像不够看了，包括他陆行舟本人，看似年纪轻轻突破超品牛逼轰轰的，实际无力得很。
　　于是和两个岳父只是简单交换了一下对各地形势的了解把握，以及之前官员妖化巡查的情况。 最终裴清言留下一句：“好好经营西陲吧，这天下烂得差不多了，春山郡不是个例。 只要夏王那边能稳着基本盘，到时候再乱也能收拾。 “
　　言下之意已经很明显了，世家豪族已经准备好大干崩盘后的中原逐鹿，这对他们来说只算合久必分的天道之常，说起来甚至都没几分叹息。 裴清言反正是全面押宝在陆行舟这边了，感觉不管形势怎么变，陆行舟这边的实力都是碾压级，那就更没什么可准备的。
　　反倒是还提醒了一句绝不应该由一位岳父说出来的话：“国师那边你得伺候好了，可别翻船。 若是没国师支持，那难度可完全不是一个层级。 “
　　陆行舟被说得脸都烫，什麽叫伺候好了...... 您作为岳父说这种话.........
　　倒是盛青峰若有所指地补了一句：“无论是我们两家，还是国师或姜家，乃至阎罗殿，甚至是外部的妖域与天霜...... 各方势力现在认的是你，而非夏王。 你们夫妻之间这些问题搞明白了没？ “
　　陆行舟点了点头：”我们有数。 “
　　”有数就行。” 盛青峰摆了摆手：“去伺候你的国师，别打扰我们下棋。 “
　　陆行舟：..........”
　　谁家岳父是你们这样的，把女婿当鸭呢？
　　悲剧的是，不管自己怎么觉得自己不是鸭，当出门前往国观的时候，岳父们那意味深长的表情就把这属性给钉死了，解释都没法解释。
　　回到国观的时候已经深夜，观星台上四处明珠柔光，似与上空星穹呼应。
　　而中央有月，夜间听澜。
　　陆行舟缓步上阶，夜听澜睁开了眼睛，微微一笑：“见两位岳丈回来了？ “
　　那一笑便如月色生辉，漫天星辰都在呼应一般，美得不可方物。
　　陆行舟有些心虚地坐在身边，低声问：“清漓呢？ “
　　”她静修去了。” 夜听澜蹶了獗嘴：“你见我，先问她？ “
　　”呃，这不是她一般都站你身边嘛。”
　　“她也知道给我留点空间。” 夜听澜道：“你把兆恩转手给了追捕者，我一直在盯着顾以恒那边的反应，竟然没有反应。 不知道他暗中在盘算什么......“
　　陆行舟点了点头，没有反应往往要比有了大反应更让人头痛，不过摩訶惯常很能藏，至今大家都没摸清他到底要干嘛，都习惯了。
　　“不管怎么说，古界此时一定有所对立，摩訶没办法再随便往人间调人，好歹争取了一定的时间让我们继续提升。” 陆行舟叹了口气：“现在我们的势是够的，最大的问题反倒是实力不足，必须争分夺秒。 “夜听澜心有戚戚：”在此之前，我也没有想到仇家会是无相。 曾经以为的天下第一，忽然觉得如此可笑。 “
　　”哪能呢，我们这边最大的倚仗还是先生。”
　　夜听澜轻轻靠在他身上：“最大的倚仗...... 早就是你了。 “
　　陆行舟轻拥着她，问道：”你乾元之后的修行感觉如何？ “
　　”天瑶玄月可以继续往上修，最大的阻碍反倒是不能一直处于乾元实力下，这种偷偷摸摸的情况很难说什么修行。” 夜听澜道：“你此前所言，偷渡古界的提案...... 我想或许势在必行。 “
　　PS：现在记性越来越差，之前的一些细节给写忘了，兆恩参与过顾战庭祭坛之战，我回头改改细节对应。 这种情况以往很少，写过的任何小细节都记得很牢，这本书却出现了好几次。 老了真不中用了，唉。

第562章 如此修行
　　陆行舟道：“随身带着无色界，或者是加强阵法的遮蔽效果，应该也能有点用？ 我看元慕鱼那边，阵法搞得很严实，她应该是打算继续靠阵法遮掩着往上练。 她的阵法和你这边有点不一样，应当是综合了妖族那边的反馈修改过，你......“
　　夜听澜有些嫌弃地撇撇嘴：”我也收到方案了，正在改阵呢。 “
　　陆行舟还以为夜听澜坚决不肯用龙倾凰给的方案，想不到表面嫌弃居然还肯用呢。
　　结果就听夜听澜道：“是阿糯给我寄的信，和龙倾凰没关系，知道吗没关系，本座才不用她的东西。 “陆行舟差点笑出声：”好好好，是阿糯的改良。 “
　　”龙倾凰也乾元了，这是阿糯的信。” 夜听澜从怀里摸出信递给陆行舟：“里面不少话是和你说的，你看看。 “
　　陆行舟接过信看了一眼，前面是讲无色界法宝与遮蔽阵法改良的过程，本来以为是从妖族圣山佛门典籍里找的，原来不是。
　　因为摩訶本身就是佛门最顶级的大佬，提供给顾战庭姜渡虚他们的方案就是佛门最顶尖的了，继续从佛门那里找已经没有意义。 真正的方案改良来自于妖族提供的补充，这才是与人类修行完全不同的他山之石。 元慕鱼在阎罗殿用的已经是全新版本的改良方案，不仅突破无声无息，后续只要还处于阵法之下，就可以一直保持干元状态，有利于继续修行。 夜听澜再不想用龙倾凰的东西，也不得不用上了，否则被妹妹反超了那比被龙倾凰反超都痛。
　　后面笔锋一转，就变成了：“龙姐姐的肚子可以看得见变大了，先生有没有什么药方可以让小龙人一直在肚子里别出来了？ 阿糯知道先生也想这么干，咱们偷偷的，你提供药方我来炼。 “
　　陆行舟：..........”
　　“阿糯一点都没有想师父，龙姐姐也一点都没有想师父。”
　　“龙姐姐在特训龙族修行，阿糯在打龙崖的小孩。”
　　“有人在后面蛐蛐师父，阿糯就宣扬它老婆偷人，最后发现龙族满朝文武家里几乎没有不偷人的，它们好像都不是很在乎。 那咋办，这个没有软肋的种族好可怕，还是打它们家小孩吧，反正都不一定是它们自己的。 “
　　陆行舟总觉得阿糯打的不是龙族小孩，是在为将来打小龙人做准备。
　　“阿糯的丹术现在可强了，感觉师父现在炼丹肯定没有阿糯厉害。”
　　“龙姐姐说她也想去古界，说开天诀是残篇，想去古界找全篇往圣开天，她说乾元之后有了一点相关感应，古界应该还有同族。”
　　“古界有什么好的，古界的人都来这里要饭。”
　　“鱼鱼长胖了，不能像以前那样抱着了，不过骑起来更舒服，飞得也更快了，力气还很大。 龙姐姐说鱼鱼算异兽，修行和咱们分类不一样，它这个已经算腾云水平了。 “
　　”还好鱼鱼不会变身...... 可千万别变身美少女啊，不然师父骑起来多尴尬。 “
　　你师父才不骑猪。
　　通篇碎碎念，好像想一句是一句，文笔差得跟网文写手似的，陆行舟想看见她跟着龙倾凰锻体效果如何、是不是长大了，却一个字没提。
　　按理就算没什么进展也会说一声的，毕竟她留在龙崖就是为了这个，又不是为了揍小孩去的...... 之所以没提，不知是因为实在长不大被打击得不想说呢，还是有了进展想藏着惊喜？
　　不过无论如何，看见阿糯萌嘟嘟的信还是让人心情愉悦，陆行舟看着看着就不知不觉露出笑意。 夜听澜也在边上笑：“我看她也别长大了，这说话完全就还是个长不大的孩子嘛。 “
　　陆行舟笑道：”其实人会因为自己的外表而展示性情的...... 某阎君都那么老了，当初做个小妖女可完全不像演的。 “
　　夜听澜偏头看了他一眼：”是不是想说我也是个老太太，但展示出来的不像。 “
　　”你对自己有什么误解，不就是个老太太......“
　　夜听澜柳眉倒竖，捶了他一拳，陆行舟一把握住。
　　夜听澜有些惊艳地看着他的速度：“现在实力可以啊......”
　　陆行舟笑道：“这几个月历练也不是白练的，也算是尸山血海闯了一圈。 “
　　夜听澜道：”你现在开始主动调侃扶摇了，以前不会这样。 “
　　”那么是以前的更正常些，还是现在？”
　　“现在吧，以前有些刻意规避，现在才更随性。” 夜听澜叹了口气：“现在更像是彻底放下了，但好像对她反而是个噩耗？ “
　　”其实是因为她现在也正常很多，世事都是相对的...... 就不知道她是不是还憋着大的。 “
　　夜听澜沉默片刻，低声道：”她若是知道了天巡那些事，恐怕也没心思纠缠情情爱爱了。 这事让我来说，无论如何我也是她姐姐。 “
　　”嗯。”
　　夜听澜道：“不说她了，今晚好好陪我。 “
　　陆行舟知道她的意思，便想伸手去抱她，回到下方静室去。
　　结果夜听澜拦住他的手：“就在这里。 “
　　陆行舟：”？ “
　　在观星台上，他也想啊，但先生那麽要面子的人，这幕天席地的她绷得住？ 何况这对于国观属于最庄严的地方，她觉得亵渎...... 以前在观星台上亲吻，先生都要求抱到屋里去的。
　　却见夜听澜咬着下唇：“现在、现在不是嫌修行不足麽...... 这个位置是聚灵核心之所在、天地交会之所，修行是最佳的......“
　　双修也是修行，还是最好的修行。
　　陆行舟觉得今天的先生特别媚，不知是不是因为情绪还在家人亡故的低落之中，特别需要小情郎的抚慰，依赖感特别强。
　　总之先生话都说到这份上了，傻子才拒绝，陆行舟很快就低头吻了下去，慢慢剥开了她的道袍。 夜听澜顺从地躺倒，与此同时周边光幕四起，阵法的光芒把整个观星台笼罩其中，形成了一个天然的纱帐，就算有人闯进来也什么都看不见了。
　　其实不会有其他不长眼的闯进来，夜听澜防的是自家徒弟呢。 傍晚那会儿陆行舟头埋在里面被看见，别提多丢人了。
　　想到徒弟那定定的目光，里面蕴含着难言的色彩...... 夜听澜一边体验着情郎的熟练抚慰，一边咬着手指，心中分外难堪，总感觉徒弟还在看似的。
　　现在在徒弟心中，不知道师父是个什么形象了，是不是个？
　　道袍下摆被掀开，微微清凉。 夜听澜习惯性地顺着他的力道翻了身，跪趴在台上。
　　后方传来清脆的掌掴声，带起浪涛翻涌，不重，但屈辱，屈辱之中带着更强烈的迷醉与放纵。 高台的琉璃砖光洁如镜，映出情欲迷离的成熟俏脸。
　　是，只有这种时候，自己不是听澜真人。
　　不管是叶捉鱼还是什么，总之可以只是一个女人，可以有自己的放纵和需要。
　　他覆在了背上，呼吸的热浪在耳边骚动着，痛楚和灼热蔓延，心中挂碍着的徒弟蓝眸终于慢慢消退不见，彻底陷入了欲望之海。
　　陆行舟如今的双修功更强了，融合了大欢喜极乐和姹女玄功的所有核心优点，甫一展开，就彻底让人忘却了一切。
　　独孤清漓抄着手臂立于光幕之外，气得嘴都有点歪。
　　刚刚榨过，一点用都没有，还是弄起来了。
　　好奇怪啊，师父看着明明还是处子，他们到底怎么弄的？
　　想到傍晚撞见的埋头场面，独孤清漓也咬住了下唇。
　　从来没见过那样的师父，惊人的美，惊人的媚...... 也不知道如今光幕之中又会是怎样的光景。 可惜窥探不进去，只能隐隐约约听见一点点声音，如此撩人。
　　光幕之中，高台之上，陆行舟伏在先生的耳边，低声问：“现在还在乎那些吗？ “
　　言下之意，能不能走正道，在该知道的人都已经心知肚明咱俩什么都关系的情况下，故作遮掩到底还有多少意义。
　　夜听澜也知道没多少意义了，无非自欺欺人。 其实她自己都觉得有点隔靴搔痒不够痛快，但心中却再度泛起了徒弟的蓝眸。
　　陷入欲海的夜听澜勉强找回了一点清明：“我、我明天...... 明天，和清漓好好谈谈...“
　　还是在乎徒弟的情绪呢...... 陆行舟再度觉得先生其实挺悲剧的：“要不我去说？ 我会让她同意的。 “”你、你可别欺负她。”
　　“我都打不过她，谈何欺负？”
　　在做这种事的时候聊徒弟，夜听澜心中分外羞耻，脑子也组织不起什么思绪，反倒浑身一抽，无力地瘫倒在地。
　　陆行舟：.......“
　　光幕之外的独孤清漓：.. ...“
　　这才多久啊，比我还菜，还师父呢。
　　但无论多久，修行的效果倒真是好得离谱。
　　陆行舟这也是第一次与乾元后的夜听澜双修，哪怕不是正途、时间还短，却依然感觉修行上涨了一截。 就连夜听澜的乾元修行都涨了一些，心中大惊。
　　她突破乾元到现在，三个月来的积累，比不上这一次涨得多！ 那如果正道呢？

第563章 师父我口渴了
　　发现对修行如此有利，这一夜陆行舟就真被榨得发软了。
　　还要自己驱动水系术法呢，不然皮都要磨没了。
　　导致更直接的结果是，这一夜陆行舟公然留宿国观，终于不演了。
　　定远侯夜宿观星台的消息在国观传播，起来做早课的国观道士们瞬间全部都知道了，整个早课都在嘀咕“听说现在都没出来？ “
　　”是啊......“
　　”今天本来有一场讲法吧？ 这是要取消？ “
　　”取消也不至于吧，最多推迟一点...... 这都已经一夜了，还能多久啊？ 陆行舟也是人呐，指不定一晚上也就是睡觉而已。 “
　　”有民间野史说定远侯那玩意能顶车轮的，毕竟同时娶三个都不在话下，连巨龙都被鞭挞。” “那也不怕，圣主乃是天下第一，坐不死他丫？”
　　“你们还真聊起这个来了，这观怎......”
　　天瑶圣地不是道观，但国观是，这里在编的所有人都是出家人，包括听澜真人自己。
　　唯一不在编的非出家人独孤清漓听着门人们的窃窃私语，心情怪异无比。
　　半是眼睁睁看着自家男人跟别人睡觉却无可奈何还不能明争的羞恼，另一半是早期的原始心情一一在她没有爱上陆行舟的时候，当时对师父和陆行舟的事就很不舒服，究其缘由，那会儿吃醋的占比并不是太大，是真的觉得不合适。
　　瞧瞧如今的风评就知道了，恐怕是上上下下没有一个人觉得适当，只不过没人够资格反对罢了。 但国观没有够资格的，圣地还是会有的，到时候一些老顽固应该有话说。
　　如今两个心情揉在了一起，小白毛忽然觉得自己抢男人太正确了。
　　就该抢。
　　话说回来，以前不理解师父始终不肯以夜听澜的身份公开的心理，现在还真懂了。 说是叶捉鱼、或者和他偷了情不留宿，那就算再怎么自欺欺人，也还是有一个台阶下的，起码不要直接面对门人怪异的眼神，他们自己能说服自己。
　　瞧瞧这半公开之后的场面，啧......
　　连之前暗骂“遮你媽”的苏原，此时也是掐着胡子不知道从何说起，忽然就觉得您还是遮一下吧...... 我错了还不行嘛......
　　一片怪异的氛围之中，观星台光幕散开，夜听澜一本正经地穿着道袍戴着面纱到了观外广场，给做早课的弟子们讲道传法。
　　对弟子们的眼神，夜听澜面无表情，发现实际上也并没有想象中那么难堪。
　　有些事情早晚要面对的。
　　当时对元慕鱼也说过，顾虑太多，自己也错了。
　　错了那就要改。
　　出家人怎么了？ 道家流派也并不是都拒绝道侣的，起码有一半支持阴阳和合。
　　暂时不好面对圣地老顽固，还不能面对国观分支了？ 本座已经为你们活了半辈子，为什么不能为自己活一活？
　　昨晚多快乐你们知道麽？ 呃见......
　　夜听澜定了定神，继续讲法。 开始还有些磕磕绊绊的，越讲就越顺畅。 门人们起初眼神怪异，但在圣主大人的平静态度与妙法的吸引之下也很快沉浸。
　　夜听澜心中轻叹。
　　原来有些纠结在心的东西，也不过如此。
　　此地唯一还值得顾虑一下的也只有清漓，不知道陆行舟和她“谈谈”，能谈成什么结果。
　　在夜听澜讲法之时，陆行舟找到了坐在国观后花园的回廊上看水池的孤独清漓，陪着坐在身边。 独孤清漓正拿着一朵花，一瓣一瓣地摘下来丢到水里，愤愤地道：“我不高兴了，陆行舟，我不高兴。 你知道在外面看着师父霸占自己的男人，还要听着不知廉耻的声音是什么感受吗？ “
　　陆行舟觉得这个话题可以谘询盛元瑶，她有丰富的经验，一般人确实不知道什麽感受。
　　当然这话可说不得，只能赔着小心：“你师父...... 想征求你的同意。 “
　　独孤清漓愣了一下，摘花瓣的动作都顿住了。
　　一种极度荒谬的感觉涌上心头。
　　师父征求徒弟同意......
　　虽然明知道师父的意思是担心徒弟抗拒这门亲事，就像一般人嫁个后爹想征求孩子同意一样，原本很正常。 可大家这关系，外室求正室同意的即视感好强烈啊......
　　师父求着我收她做妹妹？
　　我要是说同意的话，师父是不是得给我奉茶？
　　小白毛CPU烧了，一时张着小嘴不知道怎么回答，眼睛都是直的。
　　过了好半响，才结结巴巴道：“我、我哪有资格说同不同意的嘛，她霸占了你一晚上我都没有办法......
　　顿了顿，又抽了抽鼻子，梦呓般说着：“再说了...... 原本好像是我们打算要让师父同意我们的，只是看她情绪低落没好意思说，怎么变成她要我同意了...... 我同意之后，再让她同意我吗？ “
　　陆行舟CPU也难得地烧了一回。
　　想想那个场面就很地狱。
　　两人发了半天的呆，都不知道怎么说才好，那边夜听澜结束讲法匆匆赶来，就看见两人沉默的场面。 看两人神色都不是很好看，像是没谈拢？
　　夜听澜暗道这事终究还是得自己面对，便干咳了一声：“行舟有事先去忙吧，我和清漓聊聊。 “陆行舟也觉得自己杵在这儿她们师徒反而更难对话，便点了点头，起身暂离。
　　想了想倒也有点别的事做，追捕者既然知道顾以恒大概率是摩訶，他们短期是对付不了的，以他们下界只能呆一天的情况应该不会反复来，没啥意义。 也就是说现在可以让姜渡虚回来盯顾以恒，自己和先生可以筹备出海了。
　　至于偷渡的裂隙、以及偷渡的方法，姜缘应该也清楚，到时候让姜缘带个路指点一下就行。 于是回屋写信给姜渡虚去了。
　　那边师徒俩你看我我看你，半晌之后夜听澜才陪着小心：“清漓，我想公开了。 你、你怎么想？ “独孤清漓抽抽嘴角：”你要怎么做，哪有我同不同意的份？ 昨晚和他过了一夜也没问过我啊。 “夜听澜有些尴尬：”师父当然还是希望你能认可的嘛......“
　　独孤清漓很是好奇：”如果，我说如果啊...... 如果我不同意，你会怎么做？ 难道就永远藏着掖着自欺欺人？ “
　　夜听澜摇了摇头：”师父征求你同意，是尊重你，但为师行事可并不是必须被谁许可才行。 行舟其实一直对我没能彻底放开心扉有点失望，只是口中不说罢了...... 师父想为自己活一次。 ”
　　独孤清漓奇道：“既然口中不说，你怎么知道他失望？ “
　　夜听澜脸色微红，哪好意思说...... 陆行舟对谁都是温柔的，就对她会有点小小的粗暴，固然是因为她自己也喜欢粗暴点，但陆行舟内心有所不满也是一个原因，这是在很早很早以前就明确了的。 就像昨天，自己没要求之前，他就已经打上屁股了......
　　见师父脸红红的媚态，独孤清漓还是看得眼睛有些发直。
　　这样的师父真让人陌生，但这样的师父真的好好看啊，比以前十几年认识的都好看。
　　就为了如此绽放出自我的师父，当徒弟的也不应该阻止的，要不是因为师父选定的后爹是自己喜欢的男人，其实早就该举双手赞成了才对。
　　只能说是冤孽。
　　独孤清漓终于垂下眼眸，低声道：“师父如此尊重清漓，清漓自然没有败兴的道理。 但是师父......“夜听澜大喜：”嗯？ 你说。 “
　　独孤清漓偷看了她一眼：”我有点渴了，想喝杯茶。 “
　　远处写完信跑出来的陆行舟：”？ “
　　”这有何难？” 心中正激动的夜听澜都没去想徒弟如今堂堂晖阳为什么会口渴这种问题，直接反掌一翻一个茶杯之形无中生有地出现在掌心，继而水元素凌空汇聚杯中，很快就成了一杯灵水。
　　独孤清漓惊艳地看着师父这手无中生有的变化，吃吃道：“这......”
　　陆行舟倒是淡定，曾经对夜听澜高山仰止就是因为无中生有地变出水杯，让自己和阿糯如同看见了神仙。 当初的杯子还比较粗糙，只是具其形，现在已经像个名窑出品的青花了，晶莹优美。
　　其实夜听澜还会很多奇奇怪怪的妙招，什麽认同了违心之言下一刻就会当真...... 曾经挺想和先生学这些的，可后来俗务缠身，就忘了这等妙趣。
　　夜听澜笑眯眯道：“造化之道，清漓想学，为师教你啊。 “
　　”不、不用了，我的修行怕是不合适......“独孤清漓定了定神，接过茶杯喝了一口。
　　真好喝啊。
　　陆行舟：.......“
　　”咳。” 独孤清漓放下杯子，清了清嗓子：“那个，师父...... 还有一事，将来清漓如果也有事需要师父同意的话......“
　　夜听澜霸气挥手：”为师自是放心我的乖徒弟，反正想做的绝不可能是那些作奸犯科之事，想要什么，为师先允了！ “
　　独孤清漓憋了半天，实在很难在这时候直接说，担心那挥起的手下一刻就抽脸上来了，只能嘀咕：”我记住了啊，到时候需要师父允准的时候再找师父说。 “
　　夜听澜哪知道这是什么神坑，心里乐滋滋的，亲热地抄着徒弟的肩膀：”那就说好了啊，回头再给师父做一次伴娘，你有经验。 “
　　独孤清漓低头喝水，再无言语。

第564章 是杀是剐就这一刀
　　PS：又睡死了，今天补上，抱歉抱歉。
　　远处的陆行舟简直都不敢想象，这个又享受敬茶又给人下套的腹黑妹是小白毛。
　　是不是啥时候被阿糯魂穿过啊？
　　还是说那点魔性尽冲着师父来了。
　　夜听澜见徒弟没再吱声的样子，也就没再多言，起身道：“师父去安排一下离开之后的事项，你且修行。 “
　　说完转身离去，美眸不经意地瞥过池水中的花瓣，若有所思。
　　夜听澜镇压天下这么久，可不是个木头，只是此前太过相信徒弟的属性，那冰心剑心没开窍的样子压根就不会让人往别的地方想。
　　但这池水中的花瓣好像揭示了一些什么。
　　这总不可能是陆行舟摘了丢的吧...... 这种事只有少女会做的，不是惯常认知的小冰人会做的...... 至少是不是证明了徒弟并不是自己认知的没开窍，少女心思已经萌芽了？
　　回顾刚才的对话，此时就觉得是不是有点不对，清漓会结巴，会垂首无言......
　　那将来也同意她一件事的要求，如今想想是不是也不对劲......
　　以及陆行舟之前说过的一句：“有没有一种可能，她不喜欢你和我在一起，是因为她看上我了？ “一切似乎早有迹象，并且陆行舟曾尝试坦白......
　　夜听澜心中存了个疑虑，倒也不会因为这点小怀疑就直接说什么，还是先做正事去了，她得找苏原等人安排自己离开之后的工作。
　　陆行舟去信给姜渡虚可以动用镇魔司特殊加急渠道，效率是很高的，不出意外最多一两天姜渡虚就会回京了。 那时候就可以和小男人比翼双飞离开这个囚牢，在此之前要把各项事务安排好。
　　苏原本来就有很长一段时间代国师，就算这段时间，她夜听澜主要精力也是在盯顾以恒，事务都是苏原在做，没有太多要交接的，倒是国观强者不足需要补充。
　　陆行舟信得过姜渡虚，夜听澜没那么信得过，还是需要传讯宗门，派顶级强者来坐镇协助。 宗门那些老东西大部分都懒得做事，让他们来京师坐牢多半没人来。 嗯...... 风自流大约可以...... 是他女婿和外孙女婿的事嘛对不对。
　　所以说男人不能管不住下面那点东西，好好一个避世清修之士，现在避到坑里去了，还想做图书管理员，想得美。 所以说男人不能管不住下面那点东西，好好一个避世清修之士，现在避到坑里去了，还想做 所以...... 陆行舟管得住吗？ 他从来就不是个专情的。 管理员，想得美。
　　夜听澜离开了，那边陆行舟和独孤清漓相顾无言。
　　见小白毛抱着那杯子都不肯放的样子，陆行舟神色古怪：“刚才应该摊牌的...... 现在这样打算怎么摊牌？ “
　　独孤清漓也不知道，总觉得在喝了师父这杯茶之后，再摊牌，真的会被师父打死的。
　　一时冲动，骑虎难下了。
　　“先瞒着吧。” 独孤清漓玩了半天杯子，才犹犹豫豫地道：“等风头过了...... 起码等师父忘了这杯茶...... 或者等我打得过她......“
　　陆行舟：.......”
　　少女怕挨骂，想暂时逃避很正常，可陆行舟觉得不好。 他并不想变成背着谁偷情，对她们两个都不公平。
　　想了想，还是很郑重地道：“是杀是剐都是一刀，我不想变成背地里偷情。 万一被发现了，会更伤你师父的心，也会让你与师父起隔阂。 “
　　独孤清漓抿了抿嘴，低头抱着杯子：”我是不是做错了。 “
　　”要说错，也大半在我。 本来让你对自己师父说这些就难为，这是我该承担的。 “陆行舟道：”白天先做正事，也算是稍微冷却一下，到了晚上我会和她说的。 “
　　小白毛垂着脑袋点了点头。
　　陆行舟揉揉她的白毛：“小冰魔。 “
　　夜听澜有事处理，陆行舟也有，他得召集自己的势力开会，没法把所有精力都放在男女事。 原本他的势力就五花八门，还有很多是从原太师党接收过来的，只有抱团的利益，没有交情也没有什么政治纲领聚合，算是乌合之众。 那么起码保持个脸熟就是很必要的，也让这些人觉得自己还受重视。 总不能来京就是谈恋爱，来去匆匆的，那能做什么事。
　　陆行舟会客足足花了一整天，最后一个客人是齐退之。
　　“齐兄宗门现在修行情况如何？”
　　“托侯爷的福，家父于一个月前闭关，说是很有把握。” 齐退之说起来神采飞扬，不说他爹怎样，其实他自己也破三品了，是很年轻的上三品修士。 要是没眼前上司这一家子杵着，他齐退之妥妥的人中龙凤。
　　一当年凌天阁从世外宗门开始投资晋王，就是因为自家宗门的上升之路断了，想要得到皇室的扶持以达超品。 事实上功法资源的垄断也是朝廷之所以能统治大干的重要因素，否则家家超品，都是圣地，皇室还玩个锤子。
　　因此顾氏不可能提供各家的超品之路，赏赐的最高层面就是一品功法或资源，再高的不会有。 凌天阁再怎么巴结晋王，当晋王上了台也不会真给凌天阁超品之路的。
　　本质上和天巡切断人间飞升之途，是一模一样的概念。
　　但顾氏不可能做的事，摩訶会做，摩訶甚至都给血炼宗画饼说会帮他们超品了，更不知道许诺了多少其他宗门。
　　同样陆行舟也不会吝啬这一项，齐退之的凌天阁彻底跟了自己混之后，除了凌天阁弟子大肆进入朝廷任职之外，最重要的就是给予了他们超品之途。
　　当然，超品之途指的并不仅仅是功法。 凌天阁能成为一品巅峰的强宗，自家的功法就不会只有一品，他们的功法是能达超品的。 真正缺的是相关的经验引导、以及超品破境丹或者与功法强相关的天材地宝支持。 裴盛各家莫不如是，当陆行舟给他们超品破境丹之后，两位岳父的突破就再也不难。
　　凌天阁这边也是一样，陆行舟没有给他们超品破境丹，当时时间不足没法炼那么多，但给予了他们参阅皇家典藏库的资格。 对于凌天阁齐自纠这样的一品巅峰修士而言，皇家典藏之中的超品经验心得，可远远比很多超品功法的价值都高。
　　堂堂一品强宗，资源自己有，当有了这些经验心得的参考之后，齐自纠回宗闭关，应该是很有希望突破超品的。
　　对于陆行舟来说，这就是典型的千金市骨，到时候浣花剑派之类的一品强宗自然知道怎么选择。 无论摩訶在背后筹划什么，这铺遍江山朝野的各大势力握在手里，什么变故也能应对。
　　齐退之甚至都在低声怂恿：“侯爷有没有想过，顾氏已经担不起这个天下了？ “
　　陆行舟看了他一眼，失笑：”你倒是挺急，还嫌爬得不够快啊。 “
　　齐退之笑：”谁能嫌前途来得太快呢？ “
　　陆行舟拍拍他的肩膀：”做好该做的事，当时势到了，自有你腾飞之时。 “
　　齐退之眉头一挑，知道陆行舟也有想法，他心里有了数，便没多言，笑嗬嗬地退去了。
　　送走齐退之，天色便已黄昏。 陆行舟一个人略坐了一阵，夜听澜也做完事情飘然而至：“你想当皇帝啊？ “
　　”不是我想不想当的问题，是看时势怎么走。 起码顾以恒不是来当皇帝的，得有一些准备。 “夜听澜有些出神，想起当时自己给沈棠的卦象是”见龙在田“。
　　见龙在田，利见大人，意味着卦象的主人遇到贵人提携了。 那时候很费解，这卦象主次不对。 若说是陆行舟辅佐沈棠争位吧，那对应见龙在田的人是陆行舟才对，怎么会是沈棠？
　　如今一看，这卦真的没有错，在争上位的人不知不觉的已经是陆行舟了，他才是“大人”。 所有势力都是牵系在他身上，而不是以沈棠为核心。
　　夜听澜在出神，陆行舟起身拉着她的手：“出去走走？ 总是憋在国观里几乎没动过，你也难受。 “夜听澜回过神来，微微一笑：”你要是真打算做皇帝，以后的牢可比我坐得久。 “
　　陆行舟笑道：”正是因为以后有可能要坐牢，现在才需要多玩一些地方。 “
　　夜听澜若有所指：”怎么不说现在多谈些情呢，真坐上那个位置，可就没什么真心可谈了。 “两人手牵手凌空虚渡，漫步云端，俯瞰着这个城市。 下方万家灯火，很暖，却也有一种在云端俯瞰众生如蚁的感觉，很是明显。
　　陆行舟一时没有回话，夜听澜便续道：“还是说，陆侯爷现在就已经没什么真心可谈的了？ “陆行舟终于道：”感觉有一点影响...... 你知道吗，我曾对姜缘起过意，感觉她好看，性格又好。 但实际交流起来，却往往是考虑姜氏的因素和古界事宜，似乎很难抛开这些事情去认真对待情感。 于是我索性退避了，觉得对她不公平。 “
　　夜听澜转头看着他的侧脸。
　　陆行舟续道：“以前不会这样，虽然花心，但都不涉及利益的。 帮初韵寻亲，固然是希望得到裴家对付霍家的助力，但与她的感情却并不涉及这些。 和元瑶也是，我喜欢她的时候，压根就没有考虑过她的父亲是镇魔司首座。 “
　　夜听澜听着觉得有点意思：”我呢？ “
　　”我那个时候反倒希望你不是国师，不是天瑶圣主，可以褪去面纱，做自己想做的事。”
　　夜听澜知道陆行舟这些话都很真。
　　可能自己的身份和实力给了他更多的成就感，但他确实不是冲着这些来的，甚至希望自己走出来。 她没有去问“清漓呢”，想看看陆行舟会不会自己诚实。
　　结果陆行舟的下一句就是：“听澜......”
　　“嗯？”
　　“我喜欢清漓，在知道她的所有身份之前。”

第565章 我想让你同意的是......
　　说出这句，陆行舟这两日紧绷的心情反倒彻底轻松下去，等待夜听澜的暴怒与审判。
　　伸头缩头都是一刀，早晚必须摊牌。 自己坦诚总比被捉奸的好，背着来才是最渣的。
　　出乎意料，夜听澜没有暴怒。
　　她静静地看着下方的万家灯火，慢慢道：“我以为你们要瞒着我偷一辈子。 “
　　陆行舟愣了愣：”你...... 知道？ “
　　之前感觉你完全不知道啊，什么时候就突然知道的？
　　夜听澜慢慢道：“倒也不知道，只是有点猜疑...... 当然，既是起疑了，我自会暗中观察印证，如果是被我自己发现的话，你我之间...... 多半就此义绝。 你坦白得倒挺是时候。 “
　　陆行舟不语。
　　夜听澜道：“清漓答应我和你一起的事了，原本你可以趁我没发现之前，先甜言蜜语，彻底得到再说。 那时候你什么都得到了，再来摊牌不好麽？ 为什么要在得到之前说，不怕再也得不到？ “
　　陆行舟道：”那对你不公平，我也不想做个骗子。 “
　　夜听澜笑得有些讽刺：”是不是还得感谢你的坦诚？ “
　　陆行舟摇了摇头：”我们从来都没有打算瞒你的。 之前没有说，并不是我们想瞒，实是那会儿你情绪不佳，我们、我们不知道怎么说才好。 现在冷却过去，总是该说的，就算因此失去...... 也是我咎由自取。 “夜听澜沉默片刻：”什么时候开始的？ “
　　陆行舟老实道：”认识你之前。 “
　　夜听澜深深吸了口气，终于有了怒意：”既是那时候就有染，你又怎敢对她的师父起意！ “”误会，那时候并没有......“陆行舟忙道：”那时候只是互有好感，还差得远的，清漓那时候确实也没情爱之心。 和你一起之后，清漓便有意疏远我了，我也觉得和她再也没可能。 “
　　夜听澜忽然就想起了差点遗忘的过往一一清漓从夏州回来之后，曾经问过感情相关的问题，自己的回答是顺其自然。
　　那时候以为只是徒弟历练世情有感而发，并不是针对性的发问。
　　如今回想，分明是那时候清漓心中就已经有了某人的影子，所以才会心有所惑，寻找师父的解答。 怪不得清漓当初见到自己和陆行舟在一起跟见到鬼似的...... 因为自身修行的缘故情感淡漠，与那朦朦胧胧心有好感的少年没能更进一步，结果转身一看，他和自家师父在一起了。
　　还以为清漓那反应是因为天下孩子都不喜欢找后爹，何况那后爹还是自己朋友...... 原来这后爹不是一般的后爹，朋友也不是一般的朋友。
　　这么一想就更冤孽。 因为按照独孤清漓的修行，只要一段长时间没见陆行舟，这份朦胧的情感很可能就无疾而终的。 结果师父上阵了，那对心灵的刺激和叛逆心一起，反而促进了她的情感萌芽，从此看陆行舟更是与众不同了。
　　所以才会经常压不住的恼怒，在天瑶圣地那会儿故意挑战他，后来还拿剑砍他什麽的......
　　亏自己还以为那是孩子不喜欢后爹导致的呢...... 最后傻不愣登的，主动派遣他们一起出行独处，还以为是让徒弟和师公消除些隔阂，想不到竞然是送菜上门。
　　夜听澜越想越气：“陆行舟！ 枉我这么信任你，你勾引我徒弟！ 既然断了就该断干净，趁着一次同行就死灰复燃是什么意思！ “
　　从他坦白起就压在心中的怒火终于爆发出来，明明告诉自己既然他愿意坦白就给他个机会，可忍一时越想越气，夜听澜终于还是忍不住飞起一脚踹了过去。
　　之前伸手捶他的时候，他动作迅捷地捉住了，还被夸奖过...... 但这一脚明明也没多快，陆行舟却不闪不避硬吃了一踢，在空中被踹飞了数十丈才停。
　　夜听澜心中一个咯噔，又暗骂自己不争气，这才哪到哪就心疼上了？
　　她深深吸了口气，瞬间逼近，再度扬起了巴掌。
　　“啪！” 巴掌没抽到陆行舟，却拍在了急闪而来的独孤清漓肩膀上。
　　小白毛被拍得跟个陀螺似的在空中转了好几圈才停了下来，一停下来立刻张开双手拦在陆行舟面前：“师父，别打他，不是他勾引我的，是我勾引他......”
　　夜听澜气得想吐血：“所以你一直卡师父的进度，是为了抢先上舟的是吗！ “
　　之前没往这想、同时因为独孤清漓修行已经很强了，夜听澜没注意到徒弟元阴已失，如今马后炮再看，简直一眼就看出这徒弟都被开发了好几次了。
　　于是更气了，怪不得曾经各种阴阳怪气，让我觉得你对我们的关系很不满，搞了半天是为了先上车呢！ 还有那杯茶，那杯茶！
　　见师父气得都冒烟了，独孤清漓抱头蹲防。
　　一副你打我吧的蠢样子，看得夜听澜更是气不打一处来，见陆行舟顺了气马上要过来说话，夜听澜觉得被这厮舌灿莲花说不定更乱，索性一把拎起独孤清漓，风驰电掣地回了国观。
　　一路愤愤地骂：“情深义重是吧，替他挨揍是吧！ 你知不知道你这种性质叫欺师灭祖，我就算杀了你都不为过！ 回去受家法吧你！ “
　　”可是师父......“独孤清漓被拎得鹌鹌一样，还要努力抬头：”我没有欺师灭祖......“
　　夜听澜大怒：”这还不是欺师灭祖是什么？ “
　　”在今天之前，师父从来没有承认过他是师公，他的定亲对象只是我师叔而已。” 独孤清漓道：“还是那种我连见都没见过面的师叔叶捉鱼。 “
　　夜听澜：......
　　独孤清漓神色很认真：“我也纠结过的，师父。 可是想了很久，以那种不熟的师叔元慕鱼来对比，她的男人我有什么抢不得？ 所以我没有欺师灭祖。 “
　　夜听澜半张着嘴，一时被说懵了。
　　以徒弟那与人类不同的底层运算逻辑，她这么说好像是真的。
　　怪不得了，按理说清漓绝对不会和师父抢的，曾经的阴阳怪气已经是极限了，居然真抢，那必然有说服她自己的理由。
　　原来自己在身份上的自欺欺人，最终是为了给徒弟让路的。
　　夜听澜这一刻真是酸甜苦辣什么滋味都有。 姐妹两人，一个不顾旁人，一个顾忌太多，最终两个人都自作自受。
　　“再说了......”独孤清漓很认真地说着：“我才是先来的，师父。 “
　　夜听澜：...
　　“我很早就喜欢他了，只是那时候不知道那是喜欢，此番同生共死，让我明白了心意。 没有他，我会成魔的。 “
　　夜听澜简直气笑了：”好好好，那是师父抢了你男人，是师父不伦。 那这男人就交给你了，从此之后，与我无关！ ”
　　独孤清漓道：“师父答应过同意我一件事的。 “
　　夜听澜冷笑：”我不是同意你们在一起了吗？ 怎么，还要师父给你做伴娘不成？ “
　　独孤清漓道：”可我想师父同意的是，师父别因为这个不要他了。 “
　　夜听澜：”“
　　别说夜听澜懵了，这回连满头大汗追在身后的陆行舟都懵了。
　　还可以这样？
　　夜听澜简直不可思议：“你知不知道自己在说什么？ 师徒共事一夫，你还要了？ “
　　独孤清漓理直气壮：”我冰魔也。 “
　　从龙倾凰那学的，好用。
　　夜听澜气笑了：“你是冰魔，我又不是。 “
　　独孤清漓小心翼翼：”他、他很喜欢师父，师父也很喜欢他，不是吗？ “
　　夜听澜冷笑：”他要是真喜欢我，就不会和我徒弟先斩后奏。 “
　　”他没有想要先斩后奏，本来一直打算等回来之后征求你的同意...... 后来、后来我入魔了，控制不了自己。 “独孤清漓道：”还有我本来想瞒着师父的，是行舟说不能瞒，那会让师父更伤心。 他真的很好，师父别怪他。 “
　　夜听澜终于沉默下去。
　　想起了刚刚问陆行舟的，他明明可以趁着自己没发现，先要了自己，可却没有那么做。
　　国观已经到了，夜听澜一把将独孤清漓塞进了小黑屋里：“跟他出去一圈，别的没学会，这舌灿莲花小嘴叭叭的倒是学了个十足十！ 好好反省吧你！ “
　　关门转身，就看见陆行舟心急火燎地追了上来：”别罚清漓......“
　　夜听澜一把将他揪住，也塞进了小黑屋：”罚她没罚你是吧？ 不许说话，进去吧你！ “
　　”砰！” 门关上了。
　　刚刚关上，忽然就觉得哪不对。
　　这不是给奸夫淫妇狗男女创造机会？
　　小黑屋里两人面面相觑，正待说话，门又被打开了，一只无形的大手伸了进来，把陆行舟又抓了出去：“想在这里偷情，想得美。 给本座出来，我要你死！ “
　　PS：当初出现师徒线的时候，很多人怕又和以前一样，我说肯定不一样。 以前都写师父卡徒弟进度，自己先上车了，这本是反过来的，徒弟卡师父进度，自己先上车了...... 同样有趣味性，只是落实起来会更难不少，毕竟少了一层不知道对方是谁的遮掩，很容易显得渣。 但还是很值得挑战的，每次都一样就不好玩了嘛。

第566章 你是她师父麽
　　“砰！” 陆行舟被恶狠狠地丢在了床上，封上了哑穴。
　　然后一把掀翻，劈里啪啦地先打了一顿屁股：“让你打我，让你打我”
　　陆行舟：..........“
　　你这是在生气我和清漓的事呢，还是在趁机报我抽你屁股的仇啊？
　　转头看着夜听澜站在床边气得波澜起伏的模样，其实陆行舟很想告诉她，真的没必要封哑穴的...... 完全不用怕什么舌灿莲花，因为他压根就不知道说啥才好。
　　话早都快被小白毛说完了，尤其是让她同意的那个要求，都快绝杀了。
　　本来夜听澜对他有其他女人又不在乎，早都一堆了，反正她自己也是后来者。 唯一会被在乎一些的只有龙倾凰，那毕竟是为敌了很久的对手，还特么怀孕了，可也不至于产生有她没我的心理。
　　其实就算是妹妹和陆行舟死灰复燃，恐怕夜听澜都没有多大抵触，毕竟这个心理准备做得很久了。 但亿万人中，独独不能是独孤清漓啊。
　　师徒共侍，这坎儿是真的很难过去，对于一位长期作为正道魁首的人物，比一般人更难接受。 她连自己公开都纠结了这么久，师徒一起，怎么面对心中的伦理认知，怎么面对天下人的目光？
　　以夜听澜的性情，原本是真极有可能会让给徒弟，自己默默退出的，再舍不得也得舍。
　　结果独孤清漓堵上了这一句...... 既然承诺过同意她提一件事，天瑶圣主可从来没有言而无信的记录，那现在怎么办？
　　更关键的是，这不是一个为难的要求，反而是一个上好的台阶，台阶上都垫了棉，顺着走就行了...... 夜听澜脸色青一阵红一阵，看陆行舟缩在床头装死的样子，看了足足一盏茶，再度气笑了：“陆侯爷是不是第一次不用自己费脑筋，别人就已经帮你把路铺平了？ “
　　陆行舟指了指自己的嘴巴，示意说不了话。
　　夜听澜没好气地解了穴：“说吧，我听你狡辩。 “
　　陆行舟道：”我只是在想，先生为什么总是要管别人，先是纠结自己的身份面子、怕别人的目光，好不容易想为自己活了，又开始纠结伦理，依旧在怕别人的目光。 “
　　夜听澜气道：”那能一样吗？ 人若是毫无约束，与禽兽何异？ “
　　”但是先生，你养过清漓吗？ 就因为一个名分，教了点东西，就给自己系上了与禽兽何异的结？ “夜听澜怔了怔，一时沉默。
　　“你都在放养她...... 教了个霜天冻月功法，就丢在了冻月寒川自生自灭，一年到头看望过她几次？ 去看望了也只是指点功法剑法，你关心过她麽？ 你知道她曾想去寒岚城里买东西，被人当成雪女精灵捕捉，仓惶逃走吗？ 那时侯她才多大。 “
　　夜听澜有些愣怔：”她...... 没说过。 “
　　”她自是不会说的，她从来就没有向谁诉过苦。 可是先生，正经的师徒不是这样的啊...... 你甚至都没有因为别人嘲笑她的外貌，为她拔剑撑腰; 也没有抚慰过她，在师父心中清漓就是最美的。 你只是一味告诉她，修行不应该在乎这些......“
　　夜听澜抿了抿嘴：”我...... 确实不合格。 “
　　”修行教导上，你是合格的。 但论及师长如母以至于涉及多深伦理，那还真不见得...... 如果你我那个丹学院先生弟子的关系你可以接受，那她与你之间的关系，与这种又有多大的区别呢？ 无非时间跨度长一点、名称上亲一点罢了。 “
　　夜听澜沉默。
　　或许...... 还真的没有太大的区别。
　　陆行舟又道：“至于旁人...... 你要求清漓不要在乎旁人的目光，如今她做到了，你呢？ “
　　夜听澜回过神，有些好笑：”就知道不能让你说话，这嘴一张，什么歪理都来了，死人都能说活。 “”这真是歪理吗？” 陆行舟道：“或许吧，先生，我是魔道出身，没有你们那麽在意颜面或规矩。 只是我在想，如果有朝一日这人世之炉由我祭炼，是否还会有人笑你，是否还有人说这不行？ “夜听澜心中微动。
　　她不是第一次听陆行舟的志向了。 曾经觉得遥不可及，如今一看却似乎不再遥远。
　　单论他的修行，现在走到天瑶圣地里都已经能排前几。 哪天突破干元，他一个人就能镇压圣地，谁能说个不字？
　　其实人间权贵后院之中都多的是母女或姐妹，又有几个人置喙，更别提区区师徒了。 再如果，整个天下，只有他的声音？
　　同一件事，有的人做起来只会受到铺天盖地的讥嘲，而有的人做起来却人人都觉得理应如此。 不知道什么时候开始，这个小男人已经到了这个程度。
　　夜听澜没说这些，不想助长他的气焰，只是叹了口气：“我确实亏欠清漓。 怪不得总觉得她时常对我有些怨言，原来并不仅仅是因为你。 “
　　陆行舟点头：”嗯。 “
　　”抢我男人，是不是有些故意？”
　　“那应该没有，清漓心若琉璃，她只会做自己想要的事情，不会掺杂其他。”
　　“算了，当扯平。” 夜听澜头疼地捏了捏脑袋：“我不该关她禁闭，这就去放她出来。 “
　　陆行舟：”...... 你刚才拉我出来的时候，没关门。 “
　　夜听澜：......
　　嘴硬心软的面纱惨被揭开，夜听澜再挂不住面子，愤然转身揪着他的衣领子：“我对不起的是清漓不是你！ 你色欲熏心，对得起我吗？ “
　　陆行舟低声道：”对不起。 “
　　”你！” 夜听澜挥起手掌，想抽又实在抽不下去，终究愤然放下，转身就走：“你好好反省，先别见面了，我怕我忍不住打死你！ “
　　刚迈开一步，腰肢就被搂住了，陆行舟从后面抱了过来，抱得紧紧。
　　夜听澜切齿：“放开！ “
　　”就算先生打死我我也要说，之前我说如果从此失去是我咎由自取，那话言不由衷。 我就算被打死也不想失去。 “
　　夜听澜手肘往后顶了过去，陆行舟闷哼一声，还是抱得紧紧不肯放。
　　夜听澜安静下来，两人前后拥着静立，半晌无言。
　　过了好久，夜听澜才低声叹了口气：“没走。 你让我独自静静。 “
　　陆行舟慢慢松开，夜听澜逃命般消失在门外。
　　其实心中羞耻至极，明明那么恼火那么愤怒，可被他抱着的时候居然还是觉得很安心很贪恋。 真是混账东西。
　　换了另一间修行静室，把自己关在里面，夜听澜盘膝闭目，却怎么也静不下心来。
　　被今天的事冲击导致的心乱反倒没太多，占据最多思绪的反而是一一自己离开了，那陆行舟是不是跑去找清漓了？ 然后抱在一起，然后.........
　　夜听澜生平第一次在盘膝打坐之中捏紧了拳头。
　　想要神识去窥探，又告诉自己有什么好看的，于是死死把自己憋在那里，憋得脸蛋通红。
　　实际上白憋了，因为陆行舟并没有去找独孤清漓，独孤清漓也没有来找陆行舟。
　　两人都知道这时候搞在一起无异于对夜听澜面子的严重挑衅。
　　独孤清漓甚至都没有离开那个小黑屋，虽然门没关...... 她还是独自盘坐在里面，闭目调息。 陆行舟也盘坐在观星台静室的床上，渐渐入定。
　　别的不说，这里修行确实是宝地。
　　到了下半夜，实在憋不住的夜听澜终于张开神念一看，场面让她怔了怔，旋即轻轻叹了口气。 捏着的拳头松开了，脸上憋得红霞也褪了，只是终究没有入定，反而睁开了眼睛，呆到了天明。
　　所谓“让我静静”，终究没能静思出什么答案，只知道自己受不了他当面和人滚在一起。
　　夜听澜踏着天明的第一缕光亮离开静室，再度回到观星台下，陆行舟正在入定之中，面色平和。 明明距离初识也并不算太久...... 可此时的陆行舟看着总感觉气度沉凝了很多，打坐都给人感觉一种龙盘虎踞的势。 曾经的小奶狗已经快要找不见了，但却从曾经给予的情绪价值，到了如今顶梁柱般强烈的依赖。 清漓给的确实是个好台阶。
　　夜听澜没法想象自己真正离开这个男人之后，要怎样面对自己的软弱。
　　她下意识伸出手去，想拂开陆行舟额角的一缕乱发。
　　陆行舟恰在此时睁开了眼睛，夜听澜受惊似的收回了手，陆行舟便伸手握住。
　　夜听澜没有抽出来，只是定定地低头看着他。
　　陆行舟站起身来，轻轻地抱着她，低声说着：“别走...... 好不好......“
　　夜听澜抿了抿嘴，硬邦邦地说着：”说了没走。 “
　　陆行舟试探着吻了吻她的面颊，夜听澜嫌弃地撇开他的嘴：”滚。 “
　　表现再是嫌弃，也已经从昨天的揍人变成了没什么力道的撇开。
　　陆行舟心中大松一口气，没有继续进击，赔笑着拉着她的手：“我请先生吃京师早餐。 “
　　夜听澜再度抿了抿嘴。
　　她修行有成之后，只在天霜国和陆行舟隐居那小段时间吃早餐，陆行舟随口一言却再度触动了她心中柔软的记忆。
　　见她没有拒绝，陆行舟高兴地拉着她的手一路出门，到了去小黑屋的岔道口，夜听澜却忽地驻足：“叫上清漓...... 一起。 ”

第567章 无相之意
　　夜听澜是因为昨天陆行舟的话，感受到了对徒弟的歉疚，才想一起吃个早饭，表达一下师父对徒弟的关怀。
　　但是当独孤清漓真的一颠一颠跟在身边出门的时候，夜听澜的脑袋就开始有点冒烟。
　　因为已经明牌了的缘故，现在独孤清漓不偷了，光明正大就拉着男人的手招摇过市。
　　她夜听澜原本是拉着手的，离开国观就不好意思面对京师民众的目光，松开了，反倒只能眼睁睁看着徒弟牵着陆行舟，她跟在旁边像个慈祥的长辈。
　　那心中不知道有多少次想竖掌切在两人相握的手上，手都快憋抽筋了。
　　到了早餐铺子，时间很早，人并不多。 里面只有极少桌子有人在喝粥，看见这三个进门，全都傻了眼。 民众认识国师的没几个，并不知道这戴面纱的婀娜道姑是谁。 但陆行舟的知名度还是很高的，以及独孤清漓特异的外表，京爷们可比春山郡的乡下人懂行，一眼就知道这是定远侯与天瑶圣女。
　　所以那个道姑是圣女的护道者吧？
　　看座位就知道了，圣女和定远侯挨着坐，那个道姑就面板板的坐在对面，一副生人勿近的样子感觉随时要砍人。
　　夜听澜都快悔死带独孤清漓出来了，本来和小男人重温天霜国的柔情蜜意的，结果尽看他们秀恩爱去了实际上陆行舟并没有和独孤清漓怎么秀，大庭广众之下谁那么干啊...... 就只不过是小二端上白粥和糕点之后，陆行舟很自然地从盘子里端给了独孤清漓，然后才端给更远一点的夜听澜而已。
　　就这点区别就让夜听澜拳头硬了。
　　“侯爷慢用。” 小二点头哈腰地走了。
　　独孤清漓看着琳琅满目的糕点，很是好奇地问：“哪种好吃？ “
　　陆行舟掂了一块桂花糕递到她嘴边：”试试这个？ “
　　独孤清漓直接伸着脖子叼走。
　　“哢嚓~”夜听澜捏断了筷子。
　　下一刻陆行舟第二块糕就塞进了她嘴里：“先生喜欢蜂蜜冰蓉糕。 “
　　夜听澜面无表情地咀嚼着，气又发不出来了。
　　小男人依然清晰记得自己的喜好......
　　话说这个冰蓉糕不是天霜国特产吗？ 啥时候京师也有了......
　　陆行舟自己也吃着糕点，随口道：“现在外贸越做越上道了，昨天和齐退之以及其他官员们了解了一轮，莫说现在大干乱七八糟，但国库反倒比以往有钱。 “
　　夜听澜阴阳怪气：”都是定远侯开此源流，主持得好。 但我怎么听说在此事上获益更大的是妖域呢？ 龙崖上的树都可以挂丝绸了吧。 “
　　陆行舟干咳：”咳，共赢，共赢嘛。 阿糯在那住着，不能穷了孩子不是？ “
　　独孤清漓道：”不能穷了哪个孩子？ “
　　陆行舟闭上了嘴。
　　师徒俩对视了一眼，又很快错开目光，两人各自蠕动着腮帮子，感觉好怪。
　　有种师徒齐心对外的感觉，然而这种齐心像话吗？
　　咱自己的事还没掰扯清楚呢。
　　算了，还是吃东西吧。 独孤清漓觉得这里的糕点挺好吃的，师父的眼光真不错，那个蜂蜜冰蓉糕果然比桂花糕好吃。 嗯，找男人的眼光也不错，所以师父看上啥，跟着就对了。
　　夜听澜哪知道徒弟的思维扩散到这里去了，见徒弟跟着自己的口味吃，心中反倒软软的，低声叹了口气：“清漓，为师自幼都没带你吃零食买衣裳，你...... 怪师父麽？ “
　　独孤清漓摇了摇头：”我本也不在意那些。 “
　　你就在意能不能和我男人在一起是吧？ 夜听澜憋了一下，还是道：“以后师父有空，会多陪你。 “独孤清漓道：”我现在有行舟陪。 “
　　夜听澜差点就想掀桌。
　　却也知道徒弟不是故意上嘴脸，她就是这样的风格，那口气憋得差点背过气去。
　　夜听澜磨了磨牙，声音仿佛从齿缝里挤出来：“你既然与你家行舟定情了，需不需要为师给你筹备亲事？ “
　　独孤清漓：”你做伴娘？ “
　　夜听澜：”......... 我是长辈！ “
　　独孤清漓：”是让行舟喊你岳母的时候你更高兴吗？ “
　　陆行舟差点喷出来，夜听澜双手搭在桌台上，死死控制住掀桌的欲望。
　　独孤清漓又道：“我不成亲的，那东西没用。 “
　　夜听澜深深吸了口气：”没用你骗我敬茶？ “
　　独孤清漓：”...... 所以师父，为什么不直接一点，你以后还想给元慕鱼敬茶吗？ “
　　夜听澜大怒：”她配吗！ “
　　陆行舟：..........”
　　独孤清漓：......“
　　夜听澜忙道：”本座说的是，这男人我都不要了，敬个什么茶？ “
　　独孤清漓”哦“了一声，掂了一块糕喂到陆行舟嘴边。
　　夜听澜：“你在干什么？ “
　　独孤清漓道：”你都不要了，还管我有什么？ 所以你到底要不要？ “
　　夜听澜糕没吃两块，气都气饱了：”你们吃，本座要去早课讲法！ “
　　说完怒气冲冲地走了。
　　陆行舟无奈道：“你干嘛一直刺激她？ “
　　独孤清漓道：”反正我知道她已经同意我和你一起了，那我自己的男人，我自然可以亲热。 我不懂，她自己的男人，为什么不敢亲热，还得看别人亲热生气。 而既然生气，说明她不愿意让，却又为什么要说让。 “
　　陆行舟觉得哪不对，但逻辑无懈可击。
　　只是明明这个早餐是想讨好先生的，莫名就变成这样了...... 陆行舟叹了口气：“我还是得回去看看她。 “
　　独孤清漓点头：”我也吃够了，回去修行。 “
　　两人回了国观，弟子们在早课，夜听澜果然在讲法，倒也不完全是气跑的，是真有事。
　　独孤清漓回了自己屋中修行，陆行舟就在夜听澜的法坛之后等着。
　　讲法时间不长，大致半个时辰就收了坛，夜听澜转向后方，陆行舟一直等在那里。
　　夜听澜没好气道：“不去和你的小妖精互相喂糕，在这里等个什麽？ “
　　陆行舟道：”清漓思维与众不同，你别怪她。 “
　　夜听澜沉默片刻，叹了口气：”她说的都对。 包括我离开后她说的那句。 “
　　敢情跑路了还在偷听。
　　“明明是我自己的男人，我到底为什么要躲着让着，生生变成了妹妹？” 夜听澜自嘲地笑笑：“行舟，你说我是不是很可笑？ “
　　陆行舟道：”并不可笑，人总是会有各种顾虑，能像清漓一样纯粹是很不容易的事情。 “
　　夜听澜和他并肩向国观后院走去，走着走着就再度到了之前独孤清漓摘花瓣的水池。
　　水池并非活水，花瓣依然在，有水流顺着假山往下流淌，花瓣在涟漪之中打着转。
　　夜听澜坐在池边静静地看着花瓣，低声开口：“直面本心，才是修行。 枉我教了清漓十八年，最终却反被她指点了一回。 “
　　陆行舟陪着坐在身边，没有回答。
　　夜听澜道：“从心所欲而不逾矩，这是无相之道，对于清漓是天生，对于我们是一世的修行。 “陆行舟道：”我看已知的无相者，境界体现并非如此。 “
　　”各人有各人的路，或者他们困顿于太清之途，行事便有了扭曲。 我相信在他们突破无相的时候，绝对不是现在这般蝇营狗苟之辈。 “
　　陆行舟点了点头：”或许。 “
　　”我连看你们手牵手都生气，看你们互相喂食更是想掀桌子，口中却要说，我退出...... 言不由衷，自欺欺人。 “夜听澜终于转头看他，笑了一下：”陆行舟，你心里是不是很得意？ “
　　陆行舟摇头：”这两天我心中只有忧惧，怕转个头就失去你了。 “
　　夜听澜相信这一点，他几次三番地抱着，那身躯的微颤她能领会。
　　夜听澜磨了磨牙，终于道：“她说得很对，我自己的男人，为什么要让来让去，为什么不敢亲热，为什么要眼睁睁看别人亲热我却只能生闷气？ 小蹄子心若冰雪纯净，就不知道这冰雪看见男人和别人在一起，会不会沸腾。 “
　　陆行舟：”？ “
　　夜听澜一把揪住他的衣领子，往面前拖了几分，又一手摘掉面纱，恶狠狠地吻了上去。
　　在屋中盘坐修行得好好的独孤清漓忽然感到一只无形的大手捞了过来，一把将她捞在了池水边上，眼睁睁看着师父摁着她的男人，亲了个不亦乐乎。
　　独孤清漓眼睛红了。
　　夜听澜心中一直绷得紧紧的弦一下就崩断开来，感觉连修行都长进了几分。
　　这才是师父做的事对吧？
　　凭什麽是我看着你们亲热生气？ 明明应该反过来，我霸占你的男人怎么了，你咬我啊。
　　你是先来的？ 那你男人不还是在我手里！
　　无相之意，本座知矣！

第568章 太阴太阳
　　每一个人心里都藏着魔意，或多或少。
　　独孤清漓再纯净也有冰魔魔意，陆行舟现在再开朗，考虑事情的方向也是动不动灭门绝户。 而夜听澜恶劣起来，那也是妥妥不会比她的魔道妹妹差到哪去，以前陆行舟就多次发现她的小恶劣了，这次更是淋漓尽致。
　　人家龙倾凰好歹还是把瓜妹绑外面，夜听澜直接就一只大手把徒弟跟个白毛手办似的摁在旁边，当着她的面亲她的男人，还肆无忌惮地伸舌头。
　　独孤清漓挣扎挣扎，堂堂晖阳强者竟然挣不开一只大手，被降维碾压了。
　　“放开我”“独孤清漓奋力挣扎：”你堂堂天下第一，实力就是用来欺负徒弟的吗？ “
　　夜听澜感觉两天纠结的阴云散尽，神清气爽，从来没觉得徒弟的声音如此悦耳动听。
　　避免自己成苦主的办法，原来是把对方变成苦主。
　　她舒适地分开唇舌，悠然道：“师父只督促你修行，你还怨师父，事实证明弱小就要挨打，连自己男人都护不住。 “
　　独孤清漓：......”
　　夜听澜见徒弟那完全被打懵了的表情，心中甚爽，兀自在说：“觉得师父没怎么教你道理，现在也教一回：实力不够，就不要随意挑衅比你强的人，否则吃亏的还是自...... 哎呀“唔唔......”
　　夜听澜欺负徒弟正上瘾，却忘了陆行舟不是被摁着不会动的木头人，他只是初始被先生突然的豪放给整懵了没反应过来。 结果话都没说完呢乐极生悲，反被陆行舟一把横抱在腿上，低头就啃。
　　独孤清漓眨巴眨巴眼睛，刚才还气得要死忽然就不气了。
　　谁是主动，给人的观感就不一样。
　　刚才觉得受到了侮辱，现在觉得师父瞪着眼睛被男人摁着吻的样子真好玩，那小拳头还在捶男人肩膀呢，还越捶越无力，弱气小媳妇一样。
　　配合着刚才牛逼轰轰的样子食用，特别美味。
　　独孤清漓不挣扎了，看得津津有味。
　　还实力呢，你比他强一整个大级，怎么也被亲得整个人软软的？ 就只能欺负我唄？
　　夜听澜也从把徒弟变苦主的得意感，变成了被徒弟看着自己被侵犯的羞耻感，一秒转变。
　　强烈的羞耻让她终于凝聚了一点力气，用力把陆行舟给推起了一点：“清漓在看...”
　　独孤清漓道：“不是师父让我看的吗？ 确实好看，师父多多指点，比演示剑法好看。 “
　　”我......“夜听澜终于知道什么是搬了石头砸自己的脚，又气又急，实在呆不下去了，一把揪住陆行舟”嗖“地消失在原地。
　　堂堂天下第一，逃命大招就是快。 独孤清漓眼睛一花，师父已经抓着陆行舟消失不见，瞬间从后方假山池水转到了中央观星台上。
　　光幕扩张，围成了墙，恰把独孤清漓隔绝在外。
　　然而那大手没收，还是把个小白毛跟手办似的捉在那里。
　　独孤清漓再度挣扎起来：“有本事抢男人，你有本事放我进去啊”
　　夜听澜额头青筋直跳，索性转头喊：“不是让师父多多指点吗？ 那你静听为师讲法便是！ “独孤清漓：”？ “
　　夜听澜不理她了，恶狠狠地掐着陆行舟的脖子晃：”现在你满意了？ 好端端的师徒关系被你变成这样。 “
　　陆行舟一直就没怎么吱声，知道这种时候说什么都是得了便宜还卖乖，只有反效果，不如一个吻作用大。
　　但这一刻必须说什么。
　　他任由夜听澜掐着脖子摇，手上已经抱上了夜听澜的腰肢，低声道：“听澜......”
　　夜听澜掐脖子的力道都轻了三分，咬住了下唇。
　　陆行舟对别人倒是经常说“听澜如何如何”，当面反倒很少喊听澜，都是先生。 每次喊听澜，都能让夜听澜觉得心中很酥麻。
　　上一次喊听澜，是在说“我喜欢清漓”。
　　而这一刻说的是：“你想让徒弟同意我们的事，现在她同意了。 “
　　夜听澜：...
　　总感觉很地狱，甚至自己都有点想笑。
　　她想了想，忽然问：“你是不是只有心虚的时候，才会这样喊我？ “
　　陆行舟道：”与其说是心虚的时候，不如说是希望你只是夜听澜的时候。 “
　　不是天瑶圣主，不是大干国师，不是夜扶摇的姐姐，也不是独孤清漓的师父，只是夜听澜。 事实上，抛开突如其来的徒弟抢先上车的事情来说，单论清漓同意了这件事，本身就意味着夜听澜排除了所有顾忌，决定彻底以夜听澜的身份和他在一起，而不是自欺欺人的叶捉鱼。
　　“是啊，我是夜听澜。” 夜听澜的眼中泛起奇异的光，一把将陆行舟按在了床上：“我再也不想管那些有的没的了...... 在意别人的看法，最后发现他们还不如听我讲法; 在意徒弟的看法，最后发现她比我偷得早多了。 你说我都在做些什么呢......“
　　陆行舟附耳道：”可别黑化啊......“
　　夜听澜笑了起来：”我黑化了，岂不是更像你那个臭姐姐？ “
　　”我可不想你像任何人，你只是我的夜听澜。” 陆行舟说着，又伸手抚上了天瑶高峰：“单是这个，也像不了啊......”
　　夜听澜被揉得咬着下唇，眼波渐渐如丝：“行舟......”
　　“嗯。”
　　“正式双修吧，我骗自己够久了，活活把自己骗成了徒弟的妹妹。”
　　陆行舟道：“那你起码先把清漓给放了啊，难道真让她学习这个啊。 “
　　不知道这些女霸总都是什么癖好，从龙倾凰到夜听澜都要做这事儿，欺负人嘛这.........
　　夜听澜“哼”了一声：“早放了，我捉着她干嘛？ “
　　陆行舟松了口气，翻身把她压在了下面，低头便吻。
　　这种时候本就无须再多言。
　　夜听澜有些粗暴地去撕陆行舟身上的衣服，陆行舟的动作也同样粗暴，过不多时两人都扒得乱七八糟，外衣甚至都被撕破了丢在一边。
　　号称让“师父多指点指点”的独孤清漓忽然意识到了什么，再度挣扎起来：“喂！ 我不打扰你们，起码把我放了！ “
　　虚空大手捂住了她的嘴，独孤清漓的所有声音都变成了呜呜。
　　陆行舟没能听见，夜听澜听了个十足，眼里的光芒越发妖异了。
　　谁说放了的，这就不能放...... 不是你让我别不要他的麽，我当你面要了你哭什麽？
　　对于这对奸夫淫妇而言，对双方的身体都已经极度熟悉了，所谓的最后一步走没走，按理说还真没有多大区别。 其实理论上说，他们这种邪门歪道反而是开发度更高的表现，谁家正常夫妇走这破路啊？ 连这破路都能开，那正常顺水行船简直不叫什么进度突破，而是回归了应有的格局。
　　陆行舟再也不需要动用他的水系术法，先生的水一点都没比修水系冰系的徒弟少。
　　可是随着一声闷哼，龙舟正式入水，两人心中却都齐齐地有了一种与往常完全不一样的感觉。 是否有仪式归属，真的不一样。
　　那嫣红的血迹，确属一种“得到”的证明，比什么都直观。
　　见陆行舟突破之后暂停了的模样，夜听澜微喘着气，揽着他的脖子道：“怎么，怕我疼？ “陆行舟低声道：”我在想，我期待这一天有多久了。 “
　　夜听澜道：”有你期待清漓那麽久麽？ “
　　这话没法聊了，陆行舟只得闷头耕耘。
　　然后就发现，正道与邪道的差异还真不仅仅是区区一个象征，在双修概念上更是天翻地覆的差距。 因为这才是真正的阴阳和合，那些什么的，都不是。
　　那庞大的元阴之力，冲得在双修功法上轻车熟路的陆行舟都整个人麻了一下，暗道若非如今已破晖阳，恐怕都接不住，会浪费。
　　而现在不但不浪费，受益可大了。
　　这可是干元级的元阴！
　　更关键的是，夜听澜修太阴之力。
　　虽然陆行舟也有夜听澜的太阴真火，但火只是太阴的其中一项。 夜听澜是各类太阴之力里有太阴真火，陆行舟是各类火种里有太阴真火，成为双方唯一的重合交集。
　　除此之外，夜听澜的太阴之力与陆行舟刚刚得到不久的太阳真火产生了浓烈无比的化学反应。 阴阳二气在两人身上疯狂运转，陆行舟简直都能幻听出咆哮之声，以及极度雀跃的阴阳交会与欢喜之怠。
　　连夜听澜都在迷离之中震惊地微睁媚眼，似是无法预估这一场交会所得的能量庞大到如此境地，继而魂海轰然一炸，比此前邪道更强烈百倍的快感冲得夜听澜像被顶上了云端一样，似乎都已经要直接登仙。 连干元的夜听澜都没预料到这么强的收益，对仅仅晖阳的陆行舟而言那收益就更是无法想象。 若以每一个境界内都有九层小级的细分，那么夜听澜经此一役就从初入乾元直抵二层，甚至二层都过半了。
　　而陆行舟直破晖阳三层之巅，距离晖阳中期也就是临门一脚，目测多来几次就破了.........
　　两人暂时停止了动作，喘息着对视，都从对方情欲迷蒙的眼中看见了震惊。
　　继而夜听澜忽地笑了：“看来之前没有乱来，也不是没好处的...... 更早一些，你未晖阳，我未乾元，而太阳真火的引信也是刚刚才有，仿佛一切就是为了今天。 “
　　陆行舟附耳道：”既是如此，可别浪费...... 多来几次？ “
　　独孤清漓：”唔唔唔！ “
　　夜听澜媚眼如丝：”我和清漓...... 谁让你更舒服？ “
　　陆行舟就算是傻了也不可能回答这个问题，义正辞严：”情之所至，岂是用舒服评判的？ “
　　夜听澜”呸“了一声，正要说什么，龙舟划动，所有声音都被堵回了喉咙里，再也发不出完整的音。

第569章 叠，都可以叠
　　小白毛感受到了当初姜缘是什么感觉。
　　正常人听着那种声音是有反应的，可不是单纯生气而已。 两三次下来，小白毛自己人都软了，里面还没软。
　　更可气的是明明听里面声音消停了，正松一口气呢，没多久又开始了，没完没了。
　　小白毛知道陆行舟在这种事情上的战斗力，估计最低还要在这里被折磨一个时辰打底，心中简直叫做绝这会儿小白毛最困惑的是当初姜缘到底怎麽熬得住不走人的，自己没走是因为被捉了在这，姜缘又没人绑着，她干嘛呢？
　　正绝望间，里面传来一声高亢的声音，独孤清漓忽地就感觉控制自己的大手松动了，柳暗花明。 独孤清漓狂喜，奋力一挣果然挣脱出来，大手烟消云散。
　　这玩意儿说穿了是术法，不是捆仙绳。 夜听澜自己被弄得死去活来，哪里还有精力兼顾术法的维持？ 独孤清漓站起身来，还差点踉跄了一下，继而转头看向光幕之中，眼瞳忽蓝忽红。
　　这么整我是吧？
　　那就别怪我去旁观天瑶圣主被人弄得嗯嗯嗯的模样了，你自己说的让我听你讲法，那我可来了。 恰好此刻光幕的阻碍作用也消退很多，独孤清漓轻而易举地就钻了进去。
　　第一眼就看傻了。
　　他俩还真不是在观星台下面的静室里，而是在台上幕天席地，两具白花花的身子交缠着，衣服丢得满地都是。
　　这国观最庄严的、最代表着天地交感的观星台，瞬间变成了淫窝。
　　想起以前人们来这里觐见国师的时候，那一阶一阶如同朝圣般登台，看着上方盘坐的那如同星月悬天的天下第一人，那遥远深邃的目光凝注，那时心中的肃穆与敬意...... 再看看眼前的场景，独孤清漓觉得世上最荒谬的事莫过于此。
　　更荒谬的是他俩正情迷之间，竞然都没发现自己偷偷进来了。
　　师父跪趴着，身上竞然还披着一件破碎的道袍...... 其他衣服都丢边上了，还有这半拉挂着，看似是故意的。
　　真会玩......
　　单单说这种姿势的话，小白毛自己也玩过，同一种姿势总是腻味的嘛，时不时换换很正常。 可自己做的时候不觉得，这旁观之下才发现好色啊。 披着半拉道袍的样子更色。
　　独孤清漓好奇巴巴地蹲在旁边，那神色迷离的夜听澜微微睁眼，对上了徒弟的红瞳。
　　时间空间仿佛在此定格。
　　“你你你...... 你怎么进来了？ “夜听澜吓得一个抽搐，就想挣开。
　　独孤清漓摁住她的肩膀，声音居然还很清冷：“清漓来听师父讲法。 “
　　夜听澜：”？ “
　　本来就迷迷糊糊，听了这话更是脑子一片空白，完全不知怎么回应。
　　然后一个抽搐，整个人瘫趴在那儿失神地喘着气，看似已经傻掉了。
　　陆行舟神色也怪异无比，动作也停了。 话说此时清漓是红瞳诳...... 这是魔性被绑出来了？
　　不是，你魔性是这样用的？
　　独孤清漓还一本正经地蹲在边上，好奇巴巴地伸着手指头戳半球，嘟嘟的挺好玩。
　　夜听澜略微醒神，暴怒：“独孤清漓！ “
　　独孤清漓道：”我在听。 “
　　夜听澜实在绷不住，想要挣扎跑路。
　　陆行舟动作比她更快，一把就把独孤清漓抱进怀里。
　　独孤清漓：“？ “
　　直到被男人吻上，入魔了的小白毛才有点反应过来。 她进来只是源于那点魔意，想看师父受辱场面，并没有想别的。 此时被抱住吻上了，才醒悟这分明是来送菜的。
　　魔念在欲望之中更加滋长。
　　那咋了？
　　想要就是想要，我才是姐姐，她是敬茶的，我还要让着她不成？
　　在夜听澜目瞪口呆之中，徒弟就在身边和男人吻成一团，一会也被剥了个干净，被压在了自己身边。 现在也不知道谁指点谁套路，谁要听谁讲法了。
　　以及，夜听澜心里也体会到了徒弟为什么非要进来看的恶意一一平日里看着清清冷冷的小徒弟此刻迷醉的样子，真美味啊。
　　迷糊间，又被男人拥进了怀里，趴在了徒弟身上。
　　师徒俩脑子都迷迷糊糊地对视着，看着对方潮红的脸，心中的情绪简直无法言表，毕竟言表过不了审。 日上三竿，时间意义与物理意义齐备。
　　夏季的太阳已经到了中天，观星台上开始有点热。
　　夜听澜感觉到有点晒，迷迷糊糊地醒来，发现自己躺在男人肩窝里，对面的另一个肩窝躺着自己的徒弟。
　　此时徒弟已经变回了蓝瞳，也似乎是刚刚睁开眼睛，师徒对视。
　　各自面无表情，心中同时闪过最后的场景。
　　那是精疲力竭，两个人都提不起力气，连说话都懒得说，各自靠在男人身上睡着了。
　　堂堂乾元与晖阳，竟然被一个人弄得精疲力尽睡着了......
　　可想而知之前对男人的刺激有多强，也被刺激得开启了狂暴模式，最后也闭目入定，似在突破。 夜听澜自己内视了一下，乾元三层。
　　独孤清漓也内视了一下，晖阳三层。
　　感知一下男人的状态，正在突破晖阳四层，那可是晖阳中期。
　　有点...... 离谱。
　　夜听澜抬眼看看男人还在沉睡入定的样子，终于开口，声音都有些沙哑：“你满意了？ “
　　独孤清漓道：”我没想过这样...... 那时候是红眼睛千......“
　　夜听澜没好气道：”你让我别不要他的时候，就该知道什麽叫师徒共侍。 就算你不入魔，你以为这一天不是早晚的事？ “
　　独孤清漓倒被说得有些惊讶：”你...... 都成这样了，你竟不生气？ “
　　夜听澜懒洋洋地坐起身来：”那一刻是生气的...... 可是事后想想，既然我选择了不退出，那这一幕便是早晚，早些晚些也没有区别了。 “
　　独孤清漓惊异于师父如今的豁达，其实这些东西对于她来说反而真没那么在乎，可之前纠结这个纠结那个的师父绝对不会这样说话。
　　看来师父真的放下了心中的坎，这是所谓无相意？
　　就是无相？ 不是的，是放下了束缚的枷锁，直面本心，也勘破本质，没有必要骗人骗己。 师父继续这么修行下去，破无相大坎应该很有希望。
　　师徒俩都默默起身穿衣，一时不知道说什么话题。 等到穿好了，互相打量了一眼，夜听澜忽地一笑，上前帮徒弟整了整没弄好的衣襟：“”师父以前不知道你心中藏着那么多对师父的怨气，现在起别怪师父了，可好？ “
　　小白毛弱弱地：”我、我没怪师父。 “
　　”都气入魔了，还没怪呢。”
　　“那是气你欺负我，不是怪以前的。”
　　“哈.........”夜听澜牵着徒弟的手，一路走下观星台：“走，吃午餐去。 “
　　小白毛另一只手挠挠头，觉得师父越来越像人了，以前哪会考虑吃东西这种事啊......
　　她转头看了看还在观星台顶躺着的陆行舟：“不叫他一起吗？ “
　　”他在突破，暂时别管。” 夜听澜悠悠道：“再说了，臭男人赚大了，还指望我们照顾他呢？ 晾着。 “师徒俩离开光幕到了观中，苏原等人正在外面待客。
　　一看，姜渡虚。
　　夜听澜并不意外，随意入了座：“姜先生来得还挺快的。 “
　　小白毛老老实实地侍立在师父身边，一点都看不出和师父抢男人的样。
　　姜渡虚笑道：“也刚到，听说国师在观星台修行，便先与苏道长说几句。 呃，陆侯爷呢？ “夜听澜脸都不红，淡淡道：”他修行颇有所悟，正在入定。 “
　　姜渡虚颔首：”陆侯爷的天资，真是姜某所见最天赋异禀的了。 如此年轻便入晖阳不提，这才几天不见竞然又有突破。 “
　　师徒俩不动声色地对视一眼，也不知道是哪方面天赋异禀。
　　另外也不知道你孙女要不要面对那个异禀的天赋...... 陆行舟可是明言了，对姜缘起过意。 夜听澜觉得有这个前提在，你们后续孽缘可少不了。
　　可这一刻竞连醋意都没有，想得更多的反倒是这对与姜氏的合作颇为有利。
　　于是便想起陆行舟此前所言，与姜缘之间总难绕开这些，感觉对小姑娘不公平。
　　夜听澜微叹一口气，确实行舟和自己之间从来没考虑过这些，与清漓也没有，倒是相反，他正在成为自己的依靠，以及对清漓的冰魔问题也是行舟考虑得比自己这个师父都多。
　　正是因为真心换真心，才让大家的关系变成今天这种份上。
　　心中转过这些念头，夜听澜口中在说：“姜先生自己来了京师坐镇，那边偷渡方案，谁能持？ “”这个老夫临行之前已经尽数交付缘儿，到时候让她与陆侯爷对接即可。”
　　哪里对接？
　　夜听澜发现现在自己满脑子都是这些...... 完蛋了。
　　姜渡虚又道：“但是姜某有言在前...... 古界虽不是遍地乾元，但也绝不算少，何况还有无相者的存在。 诸位在人间呼风唤雨，到了古界则未必多强，真要去了古界，回不来的可能性可不小，诸位真的决定好了？ ”

第570章 再无听澜真人
　　“多谢姜先生提醒。” 夜听澜只是淡淡地笑着：“便是在此界，本座也从来没觉得自己能呼风唤雨。 “姜渡虚微微颔首，其实夜听澜这个天下第一当得很累的，毕竟她与其他强者没有拉开碾压性的差距。 当初顾战庭就不比她差太多，导致互相牵制掣肘。 北边龙倾凰虎视眈眈，同样不是个省油的灯。 冻月寒川冰魔暗藏、诅咒之地古尸盘踞、东海之外势力纷杂，南边还有自家妹妹飞速崛起，给她添堵。 夜听澜累了一辈子，只能勉强维持着平衡，她甚至连长久闭关都不太敢，生怕闭关期间会出事，确实没有办法骄傲自大。
　　倒是自从有了陆行舟之后，这些线条倒是慢慢捋平了，现在别说闭关，她都已经有足够的空间离开这里去古界了。
　　至少以前最挂心的妖族威胁，现在都变成世子之争了...... 先锋大将叫陆糯糯，她夜听澜得靠后。 姜渡虚想着忽地觉得有点好笑，便没再多言，只是递过一个玉简：“此前陆侯爷说的时候，姜某也没什么准备。 趁着这几日在春山郡无事，便简易绘制了一副古界地图，不够精细，国师且将就用着。 “夜听澜接了过来，笑道：”姜先生费心了。 嗯...... 不妨在国观用个斋饭？ “
　　”那还是不叨扰了，姜某倒是另有一事相求。”
　　“姜先生请说。”
　　“我们离开古界时，只是核心姜氏族人撤离，普通的门人弟子都还在坞堡之中。 既是带不了太多人，也是故布疑阵让别人以为我们还在。 现在这么久了，不知道是否已被发现实情...... 老夫曾经交待过他们，若是察觉不对，立刻化整为零隐遁，但终究心中不安。 “
　　夜听澜听懂了：”我们若是见到，会尝试护持他们的。 “
　　姜渡虚松了口气：”那就谢过国师。 “
　　”不用客气，干皇这边，还劳烦姜先生多加关注。 需要天瑶圣地配合的事宜，与苏原沟通，朝中有事，多与裴相交流。 “
　　苏原在旁边听得有些心悸。
　　潜入古界这种事，想想就极度危险，之前宗主和他提过，还觉得这事十分遥远。 可现在听宗主和姜渡虚这对话，竟然不知不觉就已经是成行在即了。
　　总有一种天下大劫即将来临的感觉。
　　姜渡虚正在说：“姜某与裴相和盛总捕已经取得一些共识了的，也就与苏道长还不够相熟，还请苏道长多多指教。 “
　　独孤清漓终于插了一句：”你和他俩相熟，是因为一家子吗？ “
　　姜渡虚：....”
　　客客气气的谈话气氛瞬间崩盘，苏原别过脑袋，不敢去看姜渡虚和夜听澜五颜六色的脸。
　　那现在你们相谈甚欢，是不是也是因为一家人？
　　结果姜渡虚捋着胡子沉吟半晌，居然回了这么一句：“如果老夫要继续与定远侯议亲，那是找国师谈吗？ 还是需要去找阎君？ “
　　独孤清漓瞪大了眼睛，夜听澜面无表情：”找本座谈就可以了。 “
　　我怕你找阎君会把那疯子疯病惹出来，先和你打一架。
　　姜渡虚道：“那行，不知国师之意......”
　　夜听澜道：“我拒绝。 “
　　姜渡虚：....”
　　“咳。” 夜听澜道：“行舟家中妻子一堆，怕委屈了姜小姐，此事以后再议吧。 再说了行舟自有主见，也不会轻易接受长辈的安排，我们当长辈的也不好强迫不是？ “
　　苏原：..............”
　　姜渡虚憋了一肚子老槽，暗道你这算不算以公济私？
　　算了算了，没法聊。 老姜想想觉得孙女如果真嫁到这家里，多半要被这群如狼似虎的女人啃得渣都剩不下，终于起身告辞：“既是如此，还是将来再议吧，老夫先行告辞。 “
　　师徒俩目送姜渡虚离开，又同时往观星台跑。
　　说要吃午饭的，完全忘了。
　　独孤清漓小声道：“”师父我看你还是别公开了。 “
　　夜听澜：”嗯？ “
　　”你看，现在这个样子，还可以有上好的借口把外面的狐狸精全部拒之门外，哪怕姓姜的明知道你自己就是参赛的，面前也没法公然说。 你公开了自己下场参战，可就没这好处了。 “
　　”怎么没有？” 夜听澜哼哼：“说破天了我也是他先生！ 不找我谈，难道她们还真想找元慕鱼？ “”他都不叫你先生了，听澜。”
　　夜听澜挥起了虚空巴掌，独孤清漓抱头溜了。
　　回到观星台，陆行舟恰好也醒了，正在穿衣服呢。 那身上晖阳中期的气息流转，看得夜听澜都有些妒自己当初练到这个程度，那是多少年啊......
　　臭徒弟好歹是冰之本源的化身，修行再快都算不得离谱，一旦冰魔融合，直达无相都不稀奇。 陆行舟这个才是颠覆了所有人的修行认知，太离谱了。
　　单单双修功是达不成这个结果的，这太阴太阳的巧合才是最出人意料的催化剂，比什么天材地宝都恐怖。 她自己也受益匪浅，没啥好说的......
　　见师徒俩回来，都直勾勾地盯着自己看，陆行舟以为是两人被叠了的面子过不去，忙赔着小心：“抱歉啊，不小心入定了...... 你们、你们没事吧？ “
　　夜听澜面无表情：”装什么伏低做小，谁能不知你肚子里有多得意？ “
　　陆行舟闭嘴，这种时候挨一顿骂就好了。
　　夜听澜一脚踹在他小腿上：“行了别装那副死相，说正事。 “
　　陆行舟乖巧坐。
　　“姜渡虚刚来过，给了古界地图，以及让我们方便的话帮衬一下他们在古界的势力。” 夜听澜盯着他：“既然姜渡虚来了，顾以恒不用我盯，现在是不是万事俱备，可以走了？ “
　　陆行舟点点头：”差不多。 “
　　”所以你是不是急着要去和姜小姐对接？”
　　“？” 陆行舟莫名其妙，怎么就扯这上面去了...... 面上只能赔笑：“先生见识可比我高多了，怎么穿梭位界这种事，还是先生和姜缘对接就好。 “
　　夜听澜心中舒服许多，脸也没那麽板了，还是问：”那你干什么去？ “
　　陆行舟小心翼翼：”我得去趟妖域，还要回一趟老家。 “
　　独孤清漓就眼睁睁看着师父刚刚变好一些的脸色再度变得铁青。
　　“砰！” 夜听澜飞起一脚，陆行舟螺旋升天：“吃干抹净就想去找你的龙娘，有本事就别回来了！ “独孤清漓手搭凉棚，目送陆行舟旋转着变成一个小点，心中替男人默哀。
　　你以为直面本心是什么好事...... 以前师父要面子，多少讲点气度，当师父不端着的时候，你撑得住她的暴力嘛？
　　不过总感觉师父也嚣张不了多久了，按这狗男人的突破效率来看，指不定到时候谁压谁了。 陆行舟飞了半盏茶才落回地面，狼狈遮脸：“先别打，我去找她们是有正事的啊。 “
　　夜听澜冷哼：”你家妖皇大着肚子，你还想让她也去古界不成？ “
　　陆行舟是肯定不会让龙倾凰大着肚子去古界的，但想去问问她需要什麽、以及她想找的往圣开天诀全篇是否有明确线索，看能不能帮她把需要的东西带回来。
　　想回夏州也是同理，不太可能一股脑儿都去古界，太过危险，只能看看她们需求什么东西。 但这话说了只能再飞天，只能道：“主要是想看看阿糯，我和阿糯从来没有分开过这么久，心中着实挂念。 “
　　这个理由无懈可击，吃谁的醋也不会有人吃阿糯的，夜听澜叹了口气：”行吧，我陪你去。 “陆行舟瞪大了眼睛。
　　当夜听澜见到龙倾凰...... 陆行舟不敢想象那是怎样火星撞地球的修罗场，关键是自己一个都打不过。 夜听澜斜了他一眼：“那什麽表情？ 本座是会欺负孕妇的人麽？ 嗤。 “
　　陆行舟狗腿般替她捏肩：”先生最好了。 “
　　”还叫先生？”
　　……… 听澜。 “
　　”嗯。”
　　独孤清漓的表情如同吃了个臭蛋。
　　夜听澜美眸在徒弟脸上转了一圈，转身道：“行舟跟本座进来，准备一下行装。 “
　　说完拉着陆行舟进了底部静室，”砰“地关上了门。
　　独孤清漓：...“
　　大家修仙的，东西基本都在戒指里，有什么行装可整的？ 你要吃独食也不要用这么拙劣的借口好吗？ 跟过去一看，那门虽关却没锁，很轻易地推开了。
　　里面的夜听澜确实正在宽衣解带，独孤清漓欲言又止，你就这么饿？
　　结果内衬并没有脱，夜听澜取出一套俗家衣饰换上，陆行舟仿佛早就猜到似的，伸手围了上去，帮她系腰带。
　　独孤清漓想说什么也不说了，偏头看着这两人的动作，感觉很老夫老妻的样子，看着分外温馨。 夜听澜换好衣裳，坐在梳妆台前，陆行舟很自然地上前帮她松开道姑发式，梳头盘发，改成了俗家发型。
　　过不多时，那清修禁欲模样的听澜真人就变成了一个很温和邻家的姐姐，就像在天霜国看见他们隐居时的模样。
　　独孤清漓此刻很深刻地意识到为什么师父舍不得放手，借着自己那个“同意别不要他”的台阶，就这么顺溜溜地下了。
　　听澜真人早就与“出家”这个概念南辕北辙，她早已有家。
　　过不多时，夜听澜收拾整齐，看着镜中的自己微微一笑：“今日起，世上再无听澜真人，只有夜听澜。 “
　　镜中人眉目温柔，笑靨如花。
　　【第六卷终】

第571章 龙崖午后
　　妖域，龙崖。
　　龙倾凰悠悠然靠在御花园的亭中赏花，边上放着个丹炉，散发着深邃难解的仙意。
　　小葵在一旁给她泡茶喝，龙倾凰舒适地靠在软椅上，喝一杯养胎茶，夏日午后的清风送爽，别提多惬意了。
　　美眸再度落在边上的丹炉上，与其说是赏花，不如说是赏炉。
　　自从前阵子突破了乾元，看这丹炉的感觉就与之前不太一样了。
　　之前明知道这东西是仙家宝，但只能感觉到很好很强大，却没什么感悟可言。 自从突破乾元再看，则可以隐隐感受到一些法则纹理、以及一些远古异兽的血脉共鸣在其中，若能长年累月在边上感悟，一定会有所得。
　　别的不说，单是近期的修行都比平时快了不少，以及，在这丹炉边养胎特别好。
　　总有丝丝仙意沁入腹中，龙倾凰几乎可以清晰感受到一个小生命越发壮大。
　　龙娘摸着肚子，弯起了眼睛。
　　虽然此前的乱局有一半是以丞相龙焱为代表的亚龙种私心导致，但由于之前乱杀的缘故，原本数量不算少的亚龙种现在也十分凋零，最终导致的客观结果是龙族依然不会排斥歧视亚龙种，无论公龙母龙，能整出亚龙种的也算是龙族血脉延续的重要功绩。
　　如今整个龙族都在大肆造龙，能怀上亚龙种的都有赏赐。 别人都有赏赐，龙皇陛下自己当然也要以身作则赏赐自己，每上一天朝，休息两天养胎。
　　朝中多有微词，但也没有什么可说的，因为这一年来妖域的发展反而变好了。
　　刚平定圣山之乱那会儿，妖域是很衰败的，不仅是死了那么多亚龙，更重要的是其中有大量官员与各族中坚，一股脑儿被狂暴的龙皇斩了个干净，自然会影响到国计民生，四下萧条。
　　结果南边榷场突然展现出了超出所有妖族预估的庞大潜力，年末统计榷场导致的创收快超过全国各地税赋总量的十分之一了。 乍听也没太离谱，可细思吓人至极，因为年末的时候榷场才建立不到半年。 更吓人的是还在增长，瞧趋势继续这么下去还能翻番。
　　不仅是基础税赋有利国计民生，税赋之中还包含部分灵石，并且与修士需求相关的药材宝物的交通也变多了，对广大妖族的修行也有利。 很多妖都搞不明白，明明东西还是各国原有的那些东西，又没有额外多出矿来，怎么就因为流转，双方的资源却都变多了呢？
　　龙倾凰依葫芦画瓢，和天霜国与海外各国也建立了往来，然后别的就几乎不咋管事了，就修行加养胎。 朝野上下也不管你养不养胎，看见整个国度在向好那就行。 而且这胎还是榷场提案的大功臣陆行舟的，就更没人说啥了...... 也就是各家娃总是被陆行舟的女徒弟打，陛下护着，人们敢怒不敢言。 龙倾凰才懒得管嘞，这也算是下一代的战斗对练不是？ 打架要从娃娃抓起。
　　陆行舟人都不在这，榷场提案还是惠泽整个妖域，连冻月寒川的地震都被他随便逛逛就解决了，朕不偏心他难道偏心你们这些废物？
　　龙倾凰摸着肚子，算算时间，这胎是去年九月初怀上的，如今已是四月中，八个多月了。 如果是一般人类早就挺着大肚腩，早产的话都生了...... 她也只是微微显怀，稍微穿得宽大一些都看不太出来。 最让人难绷的是，龙倾凰知道自己怀的是个大肉球，也就是说，如果生下来，是个蛋，然后会有一只小龙人破蛋而出。
　　不知道陆行舟受不受得了这个诳......
　　也不知陆行舟在干嘛，之前海龙王来了消息说帮陆行舟打了人，再然后陆行舟就没影了，不知道躲哪个的被窝里了。 听说当时陆行舟带着的依然是那只小白毛，可能是在小白毛被窝里。
　　那不是她师公吗？ 圣地真恶心。
　　和一个为敌那么久，真是跌份儿。
　　正这么想着，龙倾凰心中忽动。
　　感受到了熟悉的气息。
　　龙崖阵法也有了警示，禁卫统领龙傲的声音远远传来：“是谁擅闯龙崖！ “
　　龙倾凰闭着眼睛，悠悠传音：”不必紧张，让人进来。 “
　　清风拂过，三道人影出现在亭边。
　　小葵露出喜色：“娘娘。 “
　　闭眼的龙倾凰瞬间睁开了眼，就看见陆行舟站在面前含笑看她，口中还在回应小葵：”说了是爹爹，不是娘娘。 “
　　小葵哼了一声，正要说什么，却很快露出了恐惧之色。
　　作为圣山上的向日葵，小葵见过夜听澜。 那一战打得圣山草木十不存一，天知道当初小葵是多大的鸿运才从这个女人手底活下来的。
　　那可是天命向日葵，眼下这个就是让她最恐惧的大魔王。
　　龙倾凰哪管小葵在怕什么，陆行舟一出现，她眼里另两道人影就真成了人影，背景虚化，长啥样都看不见了，只剩下陆行舟那张日思夜想的俊脸。
　　夜听澜震惊地看着心目中暴虐的龙倾凰那眉梢眼角绽开的惊喜笑意，暗道认错人了？ 这谁？ 陆行舟上前两步，笑道：“气色挺好。 “
　　龙倾凰笑容满面，懒洋洋地张开双臂撒娇：”抱我起来。 “
　　夜听澜：”？ “
　　这谁？
　　陆行舟觉得背后有刀子在剐，却依然硬着头皮伸手去抱：“让我看看肚子怎样了？ 嗯，也不是很大呀。 龙倾凰揽着他的脖子坐直，笑道：“是不是搁你们人类都要生了？ “
　　陆行舟也笑：”人类也有哪吒。 “
　　”那是什麽？” 龙倾凰观察着陆行舟的脸色，小心翼翼地说：“我跟你说哦，现在感知很明显了，到时候是个蛋诳。 “
　　陆行舟一点都没有不悦之色，反倒笑嗬嗬的：”那不就对了嘛，灵珠降世。 “
　　龙倾凰放下担忧，男人不但不歧视生个蛋，反倒视之为灵珠，这让她心中很是欢喜：”怎麽有空来这儿？ 不陪你家亲亲白毛了？ “
　　独孤清漓：”？ “
　　我在这啊，你什么时候瞎的？
　　陆行舟正要回答，就见龙倾凰摆了摆手：“无所谓了，来了就好。 小葵~“
　　小葵忙道：”在。 “
　　”给那边两个丫鬟安排个寝宫，朕要和皇后说些私密话。”
　　陆行舟：..........“
　　小葵：”我？ “
　　她小心翼翼地看了脸色铁青的夜听澜一眼。
　　陛下的意思，让我拿下夜听澜师徒？
　　好在用不着小葵做艰难的敢死冲锋，被骂成丫鬟的夜听澜声音如同齿缝里挤出来一样：“披鳞带角之辈，如此目中无人！ “
　　龙倾凰愣了愣，眼睛这才转到夜听澜身上，继而更愣：”还真是你啊？ “
　　夜听澜面无表情：”怎么？ “
　　龙倾凰奇道：”你不是道姑吗，穿得这么风骚给谁看呢？ “
　　夜听澜低头看看自己极为正常的俗家衣裙，明明遮得严严实实一点肉都没露，什么叫风骚？” 风骚的眼睛看什么都是风骚的。 “夜听澜淡淡道：”我们可比不得陛下，这玉臂粉腿的都露在外面，知道的说是进了龙皇之宫，不知道的以为来了。 “
　　龙倾凰在自家御花园里休憩，自然是穿得清凉，但也没夜听澜说的那麽夸张，露点小臂小腿罢了，反倒是沟露得多些...... 闻言微抬雪白的皓腕，悠悠然道：“龙宫自然不是，毕竟这里没有师徒共侍。 谁是朕不说，大家有眼看。 “
　　”呛呛“两声，师徒俩同时剑出半鞘，脸色铁青。 饶是早就做好了被人攻击这个的心理准备，但耐不住对方是龙倾凰。
　　龙倾凰悠悠然地摸肚子，看都懒得看那俩一眼。
　　败犬。
　　陆行舟满头冷汗，就知道一旦这俩对上了，就是火星撞地球，她们是真宿敌啊。
　　眼见夜听澜小白毛师徒俩眼里的杀机都快按不住了，陆行舟立刻插到众人中间，转移着话题：“那个，怎么不见阿糯？ 去哪野了？ “
　　随着话音，丹炉一阵哇眶摇晃，两只胖乎乎的小手顶起了炉盖，钻出一只圆溜溜的胖脸：”大下午的，谁这么吵，让不让人睡觉了............“
　　小胖脸左右转了一圈，眼珠子滴溜溜的。
　　下一刻丹炉又被盖上了，依稀能听见她的咕哝：“起猛了，先生和龙姐姐同场，世界没毁灭吗？ “
　　陆行舟又好气又好笑地揭开丹炉，把阿糯拎了出来：”所以你到了现在，还是一点个头都没长？ ”

第572章 阿糯与猪不得入内
　　阿糯被拎起来，身子顺风一转就挂在陆行舟身上不下来了。
　　陆行舟也从拎变成了抱，乐嗬嗬的一颠一颠：“倒是重了一点哈。 “
　　阿糯也乐滋滋窝在师父怀里，冲着龙倾凰的肚子露出了一个”看见了没，我才是最得宠“的眼神，一点也看不出信上写的”阿糯一点都不想师父“。
　　龙倾凰抚额。
　　朕这几个月对你不好吗，简直要啥给啥，予取予求的，你一天天盯着我的肚子做假想敌。
　　小白眼狼就是养不熟，下次找个机会先把你炖了。
　　阿糯喜滋滋道：“师父这次来呆几天？ “
　　居然不是问”师父什么时候带我走“，可见其实小白眼狼自己还是想留在这的。 陆行舟问道：“你们的长大研究，什么结果？ “
　　阿糯挠头：”不知道啊，感觉有点用，又没有太大用。 不过修行方面倒是好了很多，龙姐姐的功法特别适合我，揍人拳拳到肉。 “
　　陆行舟发现阿糯也晖阳了，这才是离了大谱。
　　自己出生入死，战冰魔打古尸，灭了两个宗门，得了太阳真火，才好不容易突破的...... 这小东西在龙崖上打小孩，怎么能和自己一样快？
　　阿糯道：“我在丹炉里修行特别快，而且感觉在丹炉呆得越久，我那个先天病症好像也越消失。 “这么说就懂了，真就是”回炉“的概念。 只要阿糯处于这里面，曾经因为“先天不足”导致的问题都会慢慢被填补。 按理说对她长大也是绝对有效的才对，目前没看见效果莫非是时间不够？
　　也对，自己身边这些人突破太快，总是让人忘记别人修仙都是千百年计的，越是往高了走所需的时间就越长。 阿糯来龙崖也就区区三个月，对于无相之器而言，和三个呼吸的时间没啥区别。
　　另外就是毕竞这也不是添加材料重新开炉，只是重新回了属于她的“先天”之中休眠，这还是有差距的。
　　话说谁敢重新开炉啊，现在阿糯是个人啊，孙猴子丢丹炉里都要炼坏，人丢进去怎么弄啊？ “别头疼了......”龙倾凰悠悠地掂了个果子吃着：“如果按你说的，摩訶本体是位无相强者，即使他化身下界只有晖阳力量，认知也不是晖阳可比，他折腾出来的东西未必是我们现在能够理解。 “陆行舟”嗯“了一声。
　　龙倾凰又道：“而此界与古界的最大差异，就是功法被斩断，同时也包含了更多玄经妙法。 导致我们对这些事物的认知极大不足，如果有机会去古界的话，倒是可以多关注一下这些，现在空想没有意义。 “陆行舟道：”我们这次来，就是因为这事的，我们打算去一趟古界。 “
　　龙倾凰怔了怔，坐直了身子，神色严肃起来。
　　怪不得陆行舟会带夜听澜来这里...... 明明知道两人不对付。
　　夜听澜直挺挺地坐在她面前，眼睛盯着她的肚子没挪过，口中硬邦邦道：“人间从来没有乾元至无相之法...... 并且你我一直压制实力在晖阳，也很难踏实修行乾元之路。 你我如果还想突破，就必须要在古界寻求。 “
　　龙倾凰很重视这个话题，认真道：”压制实力的问题倒不紧迫，现在无色界已经进化改造，整个龙崖都被笼罩其中，你我都可以保持干元状态修行，最多就是外出会麻烦一些...... 后续功法确实是个大问题，你们确定能去古界？ “
　　或许也真就只有这个话题能让这两位好好讨论了，陆行舟安心了好几分，道：”我们如今与古界偷渡客有了不少交集，既然他们能下来，我们自然也能上去。 可能方法还需要研究，通道应该没问题。 “龙倾凰深深吸了口气：”我也想去。 “
　　陆行舟道：”你如今不方便。 “
　　龙倾凰认真道：”我试过了，只要不是生死之战的级别，这个孕肚并不影响我发挥的。 “
　　”我不放心。” 陆行舟轻轻握着她的手：“第一次心中没底，至少等我们去探个路，了解一下环境再决定。 “
　　龙倾凰偏头看了他半响，见陆行舟认真的眼眸，心中也有些柔柔的，半晌才道：”行，我等你们探路。 “
　　陆行舟吁了口气，怕就怕在龙倾凰心高气傲，又对实力有执着的追求，会铤而走险。 但很明显，龙娘对孩子的爱护超过了她对道途的追求。
　　于是他的心中也更是柔软，低声道：“阿糯信中说，你乾元之后对古界的事情也有所感应？ 功法和血脉？ “
　　”嗯。”
　　“你列个单子，我们尽量找。”
　　“你们三个去？” 龙倾凰眼睛在夜听澜和独孤清漓身上转了一圈：“若以我的意见，那个大屁股道姑去就可以了，你们未达干元的上去太危险，她一个人方便很多，就算遇险也很容易撤离。 “
　　夜听澜：”？ “
　　”这是在夸你强。” 龙倾凰懒洋洋地又靠回了软椅上：“还有你那个有病的妹妹，虽然脑子不好使，实力我倒是认的。 如果是你们姐妹去探这第一次路，我赞成，其他方案我反对。 “
　　独孤清漓道：”你不会是为了把陆行舟留在这里陪你吧？ “
　　龙倾凰沉默片刻，微微苦笑：”我倒没打算把他留在这里...... 虽然曾经想。 “
　　夜听澜道：”如今呢？ “
　　”如今...... 一个区区两三年内把修行推进到这个份上的男人，不应该羁縻于一隅，这天高海阔，才是男儿舞台。 “龙倾凰轻轻叹了口气：”既然来了，都先住几天吧，不急于一时。 “
　　夜听澜师徒俩对视一眼，独孤清漓还好些，上次见过龙倾凰的面，还承了一颗果子的情，多少对龙倾凰有点了解。 夜听澜就真是完全颠覆了自己对妖皇的印象，恍惚间觉得这几十年的对手记忆是不是错觉。 当年妖皇，是这样的吗？
　　其实龙倾凰也在看着俗家衣裳的夜听澜，同样恍惚。
　　曾经自己视为最大敌手的夜听澜，是这样的吗？ 记忆是不是有点不对？
　　龙倾凰沉默半晌，又道：“行舟陪阿糯玩玩，那大屁股...... 算了，听澜真人，咱们走走？ “夜听澜面无表情：”我已经还俗了。 “
　　龙倾凰微微一笑：”好的，听澜真人。 “
　　夜听澜没好气地拂袖而起，两人并肩走进了御花园。
　　这橘势看得陆行舟都有些呆滞，暗道怎么感觉这俩互相眼中比他还重要三分的样子，居然还有悄悄话说......
　　阿糯拉了拉陆行舟的衣角：“她们不会打起来吧？ “
　　陆行舟收回目光：”不会，先生怎么可能真和孕妇打架......“
　　阿糯笑道：”那我们就不呆这了，走，我带你们巡视我的领地，顺便跟我说说你们打冰魔的故事啊。 “说完从丹炉里掏出小猪骑了上去，呼噜噜往宫外跑。
　　陆行舟和独孤清漓追了上去，笑道：“你领地是哪，御膳房？ “
　　”哼哼，整个龙崖都是我的领地，那些很凶的龙看到我都不敢吱声。”
　　果然刚到外宫就看见巡逻的龙傲，龙傲一眼看见骑猪而来的阿糯，脸色“刷”地变白，一副很想跑路又因为职责所在不敢跑的样子，连脚都在抖。
　　连跟在身后的巡逻卫队们也吓得脸色苍白，像是看到了鬼。
　　独孤清漓当初还惜败给龙傲，颇有几分敬佩来着，想要打招呼，却见龙傲冲着阿糯点头哈腰：“糯公主，逛街啊？ “
　　阿糯巡视般点着脑袋：”很好，很精神。 “
　　”多谢糯公主夸奖......“卫队们都在后退，等到和阿糯擦身而过，立马张开两腿跑得老远。 陆行舟看得目瞪口呆，感觉它们怕龙倾凰都没怕得这么夸张：“你不是说你威胁散布他们的花边新闻没用吗？ “
　　”那些戴绿帽的花边确实没啥用，龙族玩得很花，都是绿的。”
　　“这龙族是江南写的？”
　　“啊？”
　　“嗯没事，那既然没用，它们怕你什么？”
　　“我可以传他们其他事情啊，那个牛轰轰的禁卫统领龙傲你们熟吧，我听它家里的千年老槐树说，龙傲小时候在树下尿尿，被一只蝎子夹住了，肿得和大人一样......”
　　陆行舟额头青筋跳了跳。
　　“看见刚才龙傲身边那个副将了嘛，它家屋后的老树说，它小时候摔进旱厕里，它爹嫌臭差点不想救它......
　　陆行舟现在觉得最好别让这些龙知道消息到底是怎么被阿糯知道的，否则它们就算不敢套阿糯麻袋，那些老树怕是要没了.........
　　独孤清漓摸着下巴，暗自在想要不要在天瑶圣地门口挂个牌子：陆糯糯与猪不得入内。
　　人家盛元瑶能开顺风耳，那也是听现有的消息。 这阿糯能共鸣植物，那是能把几百年前的老消息都挖得一干二净，如果阿糯和盛元瑶组个团，简直无法想象那会是怎样的灾难。
　　对于被各种反叛之后重建乾坤的龙倾凰来说，阿糯的到来好像给了她极佳的辅助，一个人就是一支特务军团。
　　不知道以后如果和天巡摩訶正式对上，糯瓜组合能不能起到一些意想之外的作用......

第573章 找个目标有什么难的
　　陆行舟曾经在龙崖上呆了那么久，却始终都只是住在宫中，没走出来逛过。
　　真出来了才发现，龙崖大得离谱，那毕竟是能容龙族真身盘旋的地方。 所有龙族的住处都极大，并且相距都很远，每条龙的居所都是独栋大别墅，邻居都相隔一里地以上。
　　于是这龙崖逛起来极为空旷，明明是群居之所，看着却像没什么人的风景区，逛着风景还挺好的。 同时生活的烟火气也比较少，那些食物衣物的店铺是不存在的，想要这些得下了龙崖去妖都。 嗯，还不如现世景区，景区里好歹还卖东西吃的，就是贵而已......
　　陆行舟觉得阿糯这种吃货应该没那么喜欢在这里，但实际逛起来却发现阿糯如鱼得水。
　　偶尔见到龙族小孩在山上跑，小娃娃龙角布灵布灵的，看见阿糯就奶嘟嘟的喊：“糯姐姐~”那场面一点都看不出挨揍之后的悲愤，反倒极其亲近。
　　独孤清漓：“...... 你不是都在打小孩？ 他们怎么和你挺好？ “
　　阿糯道：”龙族也是妖族，妖类认强者，我打得过他们，他们就服我啊。 “
　　过不多时，阿糯身边就汇聚了一群小龙，阿糯带着队伍雄赳赳气昂昂地巡视领地，看得陆行舟神色怪异至极。
　　这妖域下一代接班人的模子好像都已经出来了...... 这也是阿糯世子之争的一环不成？
　　这黑心糯米是极有可能故意这么干的.........
　　见师父斜睨自己，阿糯干咳两声，压低了声音：“师父，你看他们想不想揍啊？ “
　　陆行舟：”我为什么好端端的想揍？ “
　　”他们化形为人，头上龙角那麽可爱，粉嘟嘟的扑通扑通跟在后面跑，怎么看都觉得以后你们家小龙人就长这样。”
　　陆行舟转头看了看一群小龙，觉得很萌。 世上想揍他们的，估计也只有你陆糯糯了。
　　便没好气道：“我看你也粉嘟嘟的，是不是也该想揍。 “
　　阿糯鸣哇哭了：”就知道师父要偏心...... 小阿糯啊，地里黄......“
　　明明知道这货是假哭，陆行舟还是绷不住，伸手把她从猪上抱到怀里：”好好好，要不以后你打师父好了？ “
　　独孤清漓：......”
　　阿糯偷看了陆行舟一眼，抽着鼻子：“师父都不要阿糯了，阿糯还是最孝顺的，还惦念给师父炼丹。 “说着摸出几瓶丹药来，塞进陆行舟怀里。
　　陆行舟心中暖洋洋的，随意掂起一瓶嗅了嗅，暖心就变凉了：“谁教你炼壮阳药的？ “
　　阿糯不可思议：”这里这么多种丹，为什么师父第一眼就会拿到壮阳的啊？ “
　　以气脉之学而言，师父这抓阄抓的是不是证明了什么？
　　陆行舟有些尴尬地收起壮阳的，换了一瓶嗅了嗅，脸色微愣。
　　治疗内伤抚平气血、修复经络五脏的，好强的效果。
　　这便是曾经霍家丹药的类型，当年从霍瑜手里抢来之后喂给阿糯治病的就是这种，完全可以号称“活死人肉白骨”。 而阿糯炼出来的效果远超当时霍瑜那粒，现在真是属于只要是内伤方面的问题、只要你还有一口气，都可以从阎王爷手里抢回来，并且见效非常快。
　　而这一瓶有好几粒，差不多可以说是多了好几条命。
　　继续看别的，一瓶治疗神魂方面的，强度略逊于内伤的，但也足够仙品; 还有一瓶膏药，续筋接骨的。 陆行舟怔怔地看着续筋接骨这瓶，也不知道什么心情。
　　阿糯正在说：“如果当年有这个，十天就好......”
　　陆行舟揉揉阿糯的脑袋，没说什么。 现在根本用不上了，阿糯还是没忘了炼这种，谁说这棉袄黑心漏风来着？ 话说回来，也别说用不上，万一将来会遇上致残的伤势呢，可难说得很。
　　陆行舟收起药瓶，在阿糯胖脸上啵了一口：“阿糯现在炼丹的水平真的远超师父了。 “
　　阿糯道：”丹炉太契合了呀，真是如臂使指，爱怎么炼就怎么炼。 也是霍家太菜了，仙品丹炉在手上，这么多年就弄成那样，笑死鱼鱼了。 “
　　”霍家啊...... 早期是不敢露白，藏着掖着搞，自然搞不出什么名堂。 到了后面和顾战庭摊牌了，却没时间了。 “陆行舟笑笑：”只能说德不配位，必有灾殃。 “
　　阿糯点着小脑袋没说话。
　　陆行舟道：“这次我们说去古界的事，你怎么没有反应？ 一点都不像你的性子啊。 “
　　阿糯抬头想了想：”如果龙姐姐没有一起去，那我还是想陪龙姐姐的...... 她一个人在这里，很孤独。 “陆行舟停下了脚步，连独孤清漓都转头看了阿糯一眼。
　　说一位俯瞰天下的皇者很孤独...... 有些违和，却又合理。
　　尤其是她的爱人一直不在身边。 有阿糯陪着，好像能填补很多。
　　还以为你成天只对着人家的肚子起坏水呢，原来真不是白眼狼啊。
　　那边龙倾凰在和夜听澜漫步，并肩走了挺久都没有说话。
　　“你想和我说什麽？” 夜听澜等了很久，见龙倾凰始终没开口，主动发问。
　　龙倾凰随手拂着路边的垂杨，喟叹着道：“只是见你之后，心中怪怪的...... 如果说想说什么吧，大概是想问，你夜听澜为什么会甘愿和人共事一夫呢，尤其是其中还有自己的徒弟。 那不该是你。 “夜听澜神色有些古怪，她居然从这话里听出了几分”恨铁不成钢“的意味，而不是单纯在吃醋。 或许索性有种毕生大敌变成了姐妹之后，那一生的目标骤然失去的失落感，难以言喻。
　　夜听澜想了想，淡淡回应：“连妖皇都愿意做这种事，天瑶圣主又有什麽不可以。 “
　　龙倾凰道：”我的想法可与你们不同，只是想把他夺取，安置在我的后宫。 “
　　”你既许他天高海阔，却又来说这话。”
　　“有了孩子之后，想法多少有些变化，但根子上依然没变......”龙倾凰笑笑：“至少他说的征服我，还没有完全办到，让朕和你们一群人和平共处的，朕可不乐意。 倒是你和我想的太不一样了，以至于心中至今回不过味，按理说，你最低也该是像我这样想的，怎会如此平静。 “
　　夜听澜淡淡道：”归根结底无非是看自己更重视什么。 我能离开天瑶圣主的位置，却离不开他，那事情就很简单了。 “
　　龙倾凰有些惊诧地转头看夜听澜的表情，夜听澜神色平淡。
　　面上看，不过儿女事。 但修行到了她们这样的程度，自然知道本质上这些选择都绕不开修行，直指心灵的束缚与挣脱。 明显今日的夜听澜进入了一种全新的境界，当死要面子端了一辈子的天瑶圣主到了直面本心、荣辱不萦于怀的程度，她将来的道途会走到怎样的高度？
　　若说修行上的“历劫”概念，夜听澜这是否算是渡过了情劫。
　　见龙倾凰沉默，夜听澜主动道：“我以前对你也有些误解。 “
　　龙倾凰回过神来，笑了笑：”倒也没什么误解，朕当年确实想要南侵。 “
　　”当把人妖对立视为两个国度的统一征战，那就没有什么仇怨可言...... 倒是我们烧了圣山，你对我应该更有意见。 “
　　”当圣山实际是心怀叵测的内鬼，你们攻击圣山反倒是替我除害。 当年之恨，如今看来并不存在，我打的顾战庭实际是你的敌人，你打的圣山实际是我的敌人，不但无恨，反而无形之中你我是在合作才对。 “夜听澜笑笑：”但那时候的恨意是真的，互不顺眼是很难一时半会改变的。 “
　　”嗯......“龙倾凰道：”之前不知道想和你说什么，如今反倒知道了。”
　　“嗯？”
　　“陪我打一架，这一架不打，我念头不通达。”
　　夜听澜笑了起来：“不欺负孕妇。 “
　　龙倾凰道：”朕又不是一碰就碎的瓷碗...... 不过切磋印证，朕依然是经常与龙族强者对练的。 “夜听澜道：”我知道你的心情了...... 无非是毕生大敌消失了，那种失去了目标之后不知道自己该做些什么的空虚与孤独。 “
　　龙倾凰想了想：”大概是，所以你为什么没有这种感受？ “
　　”因为我前方有血仇。” 夜听澜认真地看着她的眼睛：“按理说...... 令尊令堂的情况，可能也与我差不多。 “
　　龙倾凰眯起了眼睛。
　　她的父母确实是突破失败而亡，但并非渡劫，内里是否相关，暂时不好确认。
　　“或许妖族与我们不同，不好确认。 但要找个目标有什么难的？ “
　　夜听澜笑了笑：”大干无非自家疆土，世上并不是只有大干值得征服...... 古界大好乾坤，远古群妖尚在，妖皇可有意乎？ ”

第574章 圣主VS龙皇
　　龙倾凰不得不承认，夜听澜对自己的心理分析还是很到位的。
　　见到夜听澜以后心情就很怪异，连恨铁不成钢的情绪都出来了，确确实实是有一种失去了目标的茫然感。
　　憋了那么多年想要击败的对手，忽然之间再也不是敌人了，那种失落谁懂啊，感觉修行都没奔头了似的。
　　夜听澜懂，还迅速给她重新找了一个目标。
　　虽然怀了孕的龙娘现在已经没有以前那种战天斗地横扫乾坤的雄心壮志，不至于被夜听澜这么一说就燃起来。 但作为一位帝皇，基本的征服欲还是有的，龙倾凰确实感觉动力充足了好几分，还有点小感怀。 果然最了解你的人还得是你的敌人。
　　“真人这话，朕有数了，此后妖域的重心自会调整。” 龙倾凰道：“不过这话从听澜真人嘴巴里说出来倒是挺让朕意外的，真人居然会挑唆别人的进攻欲望，是因为仇恨？ “
　　夜听澜想了想，摇头道：”不仅是深仇...... 受行舟的思维模式影响也比较大，他考虑事情的角度都是进攻。 “
　　顿了顿，又道：”包括对你。 “
　　龙倾凰哑然失笑：”那挺好，我等着，看他怎么不用孩子的理由征服我。 “
　　夜听澜斜睨她半响：”怎么我看你还是这么不顺眼呢？ “
　　”彼此彼此...... 别以为你激励了朕一句，朕就会对你有多少改观。 “龙倾凰悠然摸着肚子：”话说回来，你既然能为情而接受和别人共侍，那挺好的，夜妹妹，叫声龙姐姐听听？ “
　　夜听澜冷冷道：”你刚刚才说你不争这东西，是要单独抢他在后宫。 “
　　”嗯啊，但如果能听见夜妹妹喊姐姐，那朕也不是不可以稍微改变一下原则。”
　　“龙倾凰！” 夜听澜磨着牙：“你不要太过分！ “
　　”谁叫有些人活该呢，明明认识比我早...... 啧，我原先还笑那个盛元瑶，如今看来，最可笑的在这呢，起码人家盛元瑶堂堂正正成亲了，听说有人还想在婚礼上当高堂，笑死条龙了...... 诳，你们行房怎么喊，难道让他喊娘？ “
　　夜听澜：......
　　你一统妖域难道是靠的这张臭嘴？
　　再说了本座才不是“最可笑”，真正“最”的在妙音山呢。
　　但是上阵姐妹兵，共同对外这种事可不能卖妹妹，便冷笑道：“你以为你好到哪去，现在不过区区一外室，还喘上了。 “
　　龙倾凰一点也不在乎，摸着肚子道：”世子在的地方才是正室。 “
　　夜听澜：...
　　想说你这明明就叫私生子，不过私生不私生这种东西也看人的。 真要是个外面的小，那确实叫私生子，可对于堂堂龙皇而言，去父留子都正常得要命，对她而言这就叫世子，哪来什麽私生不私生。 时至今日小龙人依然是顶级禁招，这招实在太赖皮了，不管是面对地位最正的沈棠，还是面对实力最强的夜听澜，肚子一摸，神佛俱散。
　　谁让大家至今都没怀上呢...... 夜听澜现在简直想穿回自己刚和陆行舟定情的时候，抽那个时候的叶捉鱼十个巴掌，走什麽歪道啊，早点正常行事，说不定这禁招就是自己的。
　　现在完犊子了，根据越强的生命越难繁衍的规则，现在自己都干元了，想怀上更不知道猴年马月。 别人试图在龙倾凰孕期三年之间抢先弄一个出来，也都没一个人有那运气。
　　这一晃眼三年都快过三分之一了，留给大家的时间不多了，还得留十个月呢......
　　天知道当初龙倾凰是怎么一炮而响的，气死人了。
　　但是话说回来，按夜听澜望气的观点来看，这气运更属于陆行舟的，而非龙倾凰。 因为如果没这一孕，陆行舟想收服龙倾凰多半更有波折，堂堂妖域之主不管从哪看都很难甘愿成为谁的后宫一员。 而现在就算龙倾凰口头说还没征服云云，实际明显降低了很多难度，愿意用姐姐妹妹来说事，至少是已经考虑过共处的了。
　　想到这里，夜听澜终于回了一句：“你可别乐极生悲，最早怀胎，却最后进门，搞个不好要做所有人的妹妹，那才叫天下第一大丑角。 “
　　龙倾凰俏脸抽了抽，半晌才道：”怎么也比天窑圣地好。 “
　　这”窑“字加了重音，夜听澜很轻易地听懂了，怒目而视。
　　龙倾凰也柳眉倒竖地对视，怎么看这臭道姑还是不顺眼，最终憋出一句：“你乾元之后，和人对练过没？ “
　　夜听澜道：”顾战庭那一战不算的话，没有。 “
　　”那就练练。” 龙倾凰忽地出手，横掌切向夜听澜胸前两坨。
　　天知道这辈子是多想和这臭道姑打一架，看那张脸就想抽，实在忍不住了。
　　夜听澜早知道她要干嘛，闪电出手架住。
　　两位乾元交击，却诡异地没有任何能量交击的爆发溢散。 继而噼里啪啦，瞬间交手百余合。 远处的小葵终于叹了口气。
　　虽然孕妇打架很不对...... 但怎么也比刚才聊的那些话题像个人。
　　一个妖域之皇，一个圣地之主，你们聊的什麽姐姐妹妹，什麽外室私生啊，那是你们该说的话题吗？ 还不如打一架才是你们该做的事。
　　小葵一边点了个赞，一边飞速传讯阿糯打小报告：“快告诉娘娘，陛下和大屁股道姑打起来啦”“皇宫的花花草草很快传递信息到外面的花花草草，传到阿糯耳朵里已经成了：陛下和道姑打屁股啦”阿糯眨巴眨巴眼睛，立刻告诉正逛街的陆行舟，陆行舟脸都青了，火速闪身回宫。
　　还以为两个毕生之敌惺惺相惜有话说，才刻意和阿糯白毛出来逛逛给她们宿敌对话的空间，天知道你们的惺惺相惜会发展成真橘色啊？
　　那边两人的战斗极有分寸，看似噼里啪啦打得好看，实际连功力都没怎么动用，更别提动胎气了。 内行看门道，如今的修行之下，几乎每一招每一式都能看出一点法则上的意味，各自受益匪浅，对于从无乾元对练的她们来说，还真远比普通的战斗有价值得多。
　　大哉乾元，万物资始，乃统天。
　　在所有道家经卷对于干元的解释里，都绕不开一个“大”字，以及与“天”相应的意象。 在它之所以在此世成为飞升的分水岭，本就是指天之极。 亦是人的修行之极，人类修行能够抵达的终点。 但它还有一个“资始”，是终点，也是新的起点。
　　在这一步后，阴神化阳神，再也非人，而是仙神之能。
　　人神的分界在哪里？ 阴神阳神的质变、从此真正长生不死，是看得见的表现。 而具体在修行认知上，则是开始成为了法则的掌控者、代言者，而不再是运用者。
　　无相非相。
　　独孤清漓的挂就开在，她自身就是法则的化身，区区腾云之时就已经能够一定程度的共鸣于冰霜的本源。
　　别人没有这个命，自己苦修，要触摸法则那是几乎不可能实现的，因此干元就是人类能争取修行的顶点夜听澜是很典型的道修，上善若水的以柔克刚; 龙倾凰则是极为明确的暴力碾压，以刚制柔。 在极致的刚柔相冲之中，各自都能加深对己身法则的理解，以及与对方的互补，并且从对方的意之中找到属于自己的那部分。
　　就像太极阴阳鱼，并不是黑白两分，黑白之中另有鱼眼，互相交缠，指向最核心的道则。
　　夜听澜感悟更深一些，因为她与陆行舟的双修本身就有很强烈的这种意味，而阴阳永远是相对的概念，在与龙倾凰的对局之中，同样能诞生这种极端的对比与循环。 完全不同的对局却能诞生一样的意味，这让夜听澜心中更有触动。
　　正感悟间，就见龙倾凰忽地后退，她顺出去的一掌劈了个空。
　　下一刻龙倾凰悲愤的声音响起：“你就算看不惯我有孕，也不能打我啊。 “
　　夜听澜：”？ “
　　什麽东西？ 不是你先打我的嘛？
　　不是，我们明明互相感悟，正有所得，你在干嘛呢？
　　僵着脖子转头一看，却是陆行舟心急火燎地飞掠而来。
　　夜听澜一下就懂了，脸色瞬间红温：“龙倾凰！ 你堂堂妖皇，要不要点脸了？ “
　　龙倾凰只是后退。
　　“嗖”，陆行舟落在两人中间。
　　夜听澜急道：“不是，行舟你听我说......”
　　龙倾凰拉了拉陆行舟的衣角：“行舟，别怪真人，她只是太嫉....”
　　夜听澜脸都白了。
　　你堂堂龙皇，怎么也会玩这手啊？
　　跟阿糯学的？ 还是和裴初韵进修过？
　　却见陆行舟没好气地叉腰看着龙倾凰：“跟我卖茶是吧？ 我陆行舟当初是当军师被你看上的，不是当傻子被看上的好不好？ “
　　龙倾凰眼珠子滴溜溜的，怒视阿糯。
　　阿糯：“？ “
　　我是这么玩过，坑了龙傲他们一次，你就学会了？
　　这是你学的东西吗？ 而且你卖茶的对象不对啊，师父不傻啊！
　　陆行舟一把将龙倾凰横抱而起：“不管孕肚，擅自动手，反了天了你！ 走，跟我进屋！ “
　　夜听澜见陆行舟没上当，心中大松一口气，不愧是行舟就是聪明。
　　心中高兴，也就好心泛滥了点，打算劝陆行舟悠着点别惩罚得太过了。 结果就看见龙倾凰从陆行舟肩头探出凤眼，露出了得逞的笑意。
　　红唇轻启，无声地说着：“下次再找妹妹对练，今天行舟朕就先用了。 “
　　夜听澜：......
　　独孤清漓阿糯小葵集体目瞪口呆。
　　敢情卖茶是假的，当面和男人进屋的目标才是真的。
　　皇宫出来的人，真脏啊......

第575章 宿敌之争，素来如此
　　陆行舟把龙倾凰抱进了自己曾住过的“皇后寝宫”。
　　寝宫依然叫逆乱宫，自从陆行舟挂了匾，龙倾凰就从来没撤掉。
　　不但没撤掉，还每天都要擦一遍，把个匾额擦得亮闪闪的，像她宫中各种亮闪闪的小宝贝一样。 嗯，虽然都是小葵擦的，并没有人为小葵发声。
　　陆行舟把龙倾凰放在床上，很快“陛下和道姑打屁股”就变成了皇后娘娘打陛下的屁股，劈里啪啦的很有节奏感：“大着肚子，就去挑衅别人，你再想和听澜打架也不是这时候啊！ “
　　龙倾凰转头看他，媚眼如丝：”那我大着肚子，你不还是打我屁股了......“
　　”你...... 那能一样吗？ “
　　”怎么不一样，是屁股离肚子更近呢，还是手掌？ 你都觉得打屁股没事了，我动动手又怎么了？ “陆行舟眼睛一直，居然一时半会不知道怎么反驳这个强词夺理。
　　龙倾凰笑出了声，转身搂着他的脖子：“放心啦，你之前给我的保胎丹，加上后来阿糯天天都在炼这种丹，我敢肯定这颗蛋的结实程度，就算肚子真挨了一击恐怕都出不了大事，别提普通战斗了。 “你确定阿糯给你炼的是保胎的，不是让它在肚子里永远出不来的？
　　陆行舟怒道：“你还想真挨一击啊？ “
　　”就说说而已嘛，让你对它的结实有一个具体点的了解，不至于总把朕当成一个一碰就碎的小瓷人。 就算普通农妇，大着肚子还能下地呢。 “龙倾凰附在他耳边，轻轻地说：”我知道你是关心我，但也别让朕坐牢阿......“
　　陆行舟听得心中有点软，这纵横天下的一代妖皇被束缚在宫中一隅，也确实难为她了：”辛苦你了，我......
　　龙倾凰伸出食指拦在他唇边：“这可是朕最重要的太子，关系到族群的未来，可不是为了给你生孩子，别给自己加戏。 “
　　陆行舟也懒得说她的嘴硬，不管你嘴巴说是为了继承人还是为了男人，行动上还不是心甘情愿地被打屁股。
　　龙倾凰显然也觉得在刚被打屁股的时候说这个，有点招笑了，咬着下唇呢喃：“你刚才打疼我了”“那我给你揉揉？ “陆行舟抚上了满月。
　　龙倾凰眼波快要滴出水来：“大白天的哦，你家道姑和白毛剑仙还在外面哦。 “
　　陆行舟道：”你故意整一堆活，还不就是为了这个？ “
　　”嘻嘻。” 龙倾凰笑出了声：“看夜听澜呆若木鸡的蠢样子真有意思。 诳，你跟我说说，是怎么把她骗到手的？ 我怎么尽力去想象也想不出她这样的人到底是怎麽肯的。 “
　　陆行舟道：”别人也同样无法想象陛下是怎麽肯的啊。 “
　　”我有种族承续的责任，早晚有一天总是必须招夫婿的，你这张俊脸迷人呐，咱们的起点可是朕先想抓你伺候。 可她是清修道姑诳......“
　　”人心总有软弱之处的......“陆行舟嘴唇吻在了她面颊，又慢慢挪到她的唇边：”你确定要在这时候跟我聊她的事？ “
　　”想啊，和什麽沈棠盛元瑶抢男人，哪有和听澜真人抢男人的激情？”
　　陆行舟又好气又好笑，终于堵住了她的红唇，不让她继续扯了。
　　很明显，夜听澜对龙倾凰“失去目标后的激励”意义并不大，因为只要是和她作对的事，龙倾凰都兴致勃勃，怎么可能完全就失去了目标嘛。
　　事实上能和龙倾凰作对的事，夜听澜也兴致勃勃，从今天被茶艺坑了之后这梁子就更解不开了...... 龙倾凰被陆行舟又亲吻又揉揉的，很快就起了情欲，低声说着：“我问过族人，都说我们孕期其实更想要，而且没问题的......”
　　这个不用你问族人，陆行舟知道人类也一样，只不过龙族发起情来更离谱一点。
　　总之这种状态行房完全是可以的，只要别玩花活就好。 陆行舟很快解下了龙倾凰清凉的衣裳，附耳道：“那就让本宫好好伺候陛下。 “
　　龙倾凰”扑哧“笑了，陆行舟也”扑哧“进了。
　　很快寝宫响起了龙吟声。
　　御花园里夜听澜师徒面面相觑了好一阵子，独孤清漓才终于幽幽道：“师父知道那天把我捉在外面听你讲法，是什么滋味了吗？ “
　　夜听澜脸色青一阵红一阵，最后变得绿绿的。
　　真知道这是什么滋味了，怪不得清漓连魔意都逼了出来。
　　但清漓可以杀进去看戏，她夜听澜可杀不进去，磨了半天牙才恨恨地道：“阿糯，带我们去逛逛妖都。 阿糯道：“先生想吃妖都的东西吗？ 根据经验，他们晚饭是出不来了，我们自己去吃。 “
　　夜听澜切齿：”不，这叫侦查敌情。 “
　　”先生别嘴硬了，我教你怎么反击哈。”
　　夜听澜斜睨着她，却说不出不用你个小东西教的话，这方面的军师找阿糯肯定没错。
　　阿糯左右看看，压低了声音：“龙姐姐在自己的地方，宠幸自己的皇夫，这能对人有什么打击作用？ 反过来，在她的地方，被人偷了皇夫，那才能让她暴跳如雷啊。 “
　　夜听澜听懂了，这小白眼狼分明是看热闹不嫌事大。
　　但这话很有道理，还魔性得很，让人蠢蠢欲动。
　　不知道龙倾凰被偷家之后暴跳如雷的脸色是啥样的，有点想看。
　　但是陆行舟许久没见龙倾凰，特意来这里看她，肯定是恨不得黏在一起，龙倾凰也不会顷刻离开自家男人身边，恐怕连未来几天的朝会都停了，那哪有机会偷呢？
　　看阿糯鬼精鬼精的小模样，夜听澜干咳两声，终于问了出来：“计将安出？ “
　　阿糯乐了，先生现在真不演了啊。
　　“龙姐姐就算不上朝，事务还是在的，时不时总是要去御书房听取臣下一些汇报。” 阿糯点到为止：“按规律看，多半今晚就会有，今晚没有也是明晚。 “
　　夜听澜一脸正经地左顾右盼：”嗯，这妖都还是挺繁华的。 “
　　独孤清漓悄悄后退半步，不和这俩走在一起。
　　好端端一个师父什么时候都成这样了，逐出徒门的事情应该提上日程了......
　　小白毛没有此类宿敌，理解不了师父和龙皇互相之间有着怎样的胜负欲。 如果一定要理解，小白毛脑海中就浮起了裴初韵看似纯洁小白花的脸。
　　果然，人类活在世上，一定是会有敌人的。
　　那边陆行舟抓着龙角鸿儒了半下午，好不容易把孕期更加发情的母龙喂饱，天都黑了。
　　担心太久了还是会影响身体，陆行舟拒绝了龙娘再喂一次的要求，把她抱在怀里：“悠着点。 “龙倾凰舒适地靠在他的肩窝，还有点意犹未尽地撇撇嘴：”修行高了，反不如当初威猛，是因为在大屁股道姑那里被榨得不行了吗？ “
　　”哪的话.........“
　　龙倾凰也知道他只是担心自己，便没多说这个，懒洋洋道：”倒是你的阴阳极意比以前理解更深，这双修竞然对我乾元都有益。”
　　龙倾凰也感受到了夜听澜那种感觉，明明是完全不一样的对局，却体会到了极其类似的阴阳之意。 夜听澜和陆行舟好歹还是太阴太阳的交融，她龙倾凰却是主修肉身的，如何也会与陆行舟有如此交融，这才是让龙倾凰意犹未尽的根源，她想多试几次.........
　　其实陆行舟也想多试几次，感觉有点怪怪的，理论上自己和龙倾凰算是一种道武两极的交融，但自己的道修并没有那么突出，真正交融的反倒是自己身上的太阴之力在与龙倾凰循环得多些。
　　换句话说，自己等于一个转换插头，本质上是链接了龙倾凰和夜听澜的道武两极。
　　这个认知让陆行舟很是生草，想多验证一下又不知道从何说起。
　　“算啦，来日方长，先吃东西。” 龙倾凰懒洋洋地起身披衣：“小葵”吩咐御膳房上一桌好菜...... 对了，那道姑呢？ “
　　门外小葵道：”阿糯带她们去城里吃了。 “
　　龙倾凰想了想，有些意动：”那咱们也去？ “
　　陆行舟还没回答，小葵就道：”圣山住持龙烈等了很久了，说有事禀告。 “
　　龙倾凰叹了口气，当皇帝的就是麻烦啊，事情太多了，再想偷懒也不能完全不管不顾。
　　尤其圣山的问题还关系到妖族繁衍，更需慎重。
　　她穿好衣服，俯身吻了陆行舟一口：“你自己先吃着，我去看看龙烈说的什麽。 “
　　陆行舟道：”需要我参谋吗？ “
　　龙倾凰笑道：”哪能事事依赖你呢，就凭你那一年到头都没来龙崖几次的行程，真要什么都等你参谋，早亡国了。 “
　　陆行舟也笑：”行吧...... 那我等你。 “
　　龙倾凰闪人了，陆行舟也不知道她这个议事要去多久，想想也没必要干等着，还不如去和阿糯她们一起吃饭，便也闪身出了门。
　　如今晖阳神识，要找到人可太简单了，陆行舟很快就看见阿糯带着夜听澜和独孤清漓在一个书摊边上，似乎要买书？
　　怪了，你们来妖都买什麽书？
　　陆行舟闪身过去，一眼就看见了封皮上的大字：《妖域见闻录》，作者盛元瑶。
　　不容易啊，两国交流终于到了书籍文化层面，其文化外交先锋竟然是这本八卦。

第576章 圣山之变
　　这破书当初盛元瑶住在鸿胪寺就开始写了，鸿胪寺的工作人员还追更来着，但没写完。
　　是回到大干之后盛元瑶当街打人自污，从堂堂将军被撸到礼部做保安，无聊续写的，其中裴初韵还帮忙文笔润色。
　　大干与妖域的交流刚刚开始，大干人对妖域的事都十分好奇，此书在大干很是畅销，瓜妹赚得盆满钵满。
　　两国交流的程度还远不到这种闲书读物的份上，可比网文出海都难。 唯独这一本开了先河，毕竞妖域的妖怪们都对“大干人眼中的自己”很感兴趣，商人们嗅到了商机，几个月后此书终于还是在妖域传播开了。 对陆行舟而言这内容都已经火星了，版本都已经更迭几代了，对妖域民众来说倒是好看爱看，现在到处书摊都是这个，盗版一大堆还是供不应求。
　　以至于夜听澜随便逛个街，一眼就看见了。
　　“妖皇残暴如此，干国使臣鄙之。” 夜听澜老怀大慰地夸奖：“元瑶还是个实诚人呐。 “
　　独孤清漓道：”如果我对盛元瑶的理解没有错误，那么此刻她在夏州无事，可能会写京师见闻录、大乾秘史、国观秘闻。 你确定要表扬这份实诚吗？ “
　　夜听澜手一抖，强撑着道：”那又怎么了，你还能躲得过不成？ “
　　独孤清漓点着头：”截至盛元瑶去夏州为止，我和行舟关系还没有什么进展，在盛元瑶眼里应该没我什么事。 某个在成亲的时候去做高堂的就不好说了，不知道这事会不会被浓墨重彩记录一笔。 “夜听澜手里的书被捏成了一团。
　　远在夏州，盛元瑶奋笔疾书之中，忽地打了个喷嚏。
　　旋即揉揉鼻子，转头问裴初韵：“所以这一章就叫《三缺一，捉鱼缺席为哪般》就可以了吗？ 按章回规矩不应该来个联嘛...... 我觉得《圣主高坐锦堂，阎君默立风雪》挺好的，对仗也有了，意境也佳。 “裴初韵默然：”只是怕你被人打...... 实际上我的意思是，你用个《洞房花烛》就完事了，也吸睛。 “”怕个什么？” 盛元瑶慨然挥手：“我之前直接在书里明文骂妖皇残暴，她还不是至今不敢吱个声？ “”是是是。” 裴初韵面无表情：“那就用你的对仗吧，别的不说，文采还是有长进的...”
　　“好嘞。” 盛元瑶乐滋滋地写着，随口道：“你说行舟什么时候回来啊？ 我想他了。 “
　　裴初韵有些出神：”应该快了。 “
　　”你怎么知道？”
　　“姹女合欢宗在春山郡的部众给了我传讯，说春山郡现在变成了行舟的地盘，并且魔道冒头，立足明面产业。 借着这股风，姹女合欢宗的人也开起青楼来了，亲身下场...... 我觉得丢脸没和你们说。 “盛元瑶：......”
　　“但这就意味着，行舟大事抵定，应该差不多能见上了。” 裴初韵道：“但有话说在前头哈，据姹女合欢宗的门人所言，陆行舟在春山郡和那个小白毛不清不楚，同时还传了跟一个姜公子的风流韵事。 “”啪嗒“”盛元瑶毛笔都掉了，大惊：“公子？ 男的？ “
　　裴初韵不确定地摸着下巴：”多半是姜缘...... 还处闺蜜呢，撬老娘墙角，看我到时候怎么弄她......“盛元瑶低头看着书稿，本来觉得都快完本了，看来还有后续。 白毛是吧？ 清冷女剑仙是吧？ 当我阿瓜提不动笔了？
　　那边夜听澜等人见陆行舟来了，倒也没有多聊那破书，只是随手塞进怀里，阴阳怪气：“哟，你家龙皇陛下发情发完了？ 大白天的，当着客人的面，真不害臊。 “
　　陆行舟就腆着脸跟在身边，也不反驳，反正这种事被骂骂就好了。
　　夜听澜斜睨他一眼：“算了，看在你相信本座，没有不分青红皂白的上她当，还算你有几分良心。 “陆行舟忙道：”先生当然不是那种人嘛。 “
　　”所以你对造谣污蔑者是怎么惩罚的？ 伺候了一下午？ “
　　”陆侯爷如此治家，昏庸无道，还谈什麽治国平天下？”
　　阿糯独孤清漓脸都皱成了一团，你要偷人直接把他揪到客栈里开间房就完事了，何必还来一套丝滑说教呢。
　　偏偏陆行舟觉得先生的妈味说教特别萌，有段时间没体验了还挺怀念，听得反倒乐嗬嗬的，伸手揽住了夜听澜的腰：“先生教训得是。 那先生打算怎么罚为夫，为夫都认。 “
　　又先生又为夫的，听得周边路人都惊诧地转头来看。 夜听澜脸颊滚烫，用力挣了一下：“松手！ “陆行舟没松，夜听澜飞快地瞥了眼左右路人，也不挣了，心中盘算是不是就这时候把他拽客栈里去... 可这个时间得拿捏啊，万一龙倾凰一直有事没出来找人，压根不知道发生了什么，那不就少了气得龙倾凰冒烟的乐趣？
　　其实归根结底是潜意识里终究还是有几分矜持，总觉得这样雌竞太那啥了，至不至于呐...... 正自犹豫，果然就错失了良机。
　　还没走几步，龙倾凰就风驰电掣地追了出来：“怎么才一会儿就出来了？ “
　　陆行舟讶然转头：”这么快？ 我以为你们议事最少也要一个时辰往上。 “
　　龙倾凰的目光落在夜听澜的腰上，陆行舟的手还揽在上面。
　　陆行舟这会儿真感觉到了修罗场不好捱，当着龙娘的面揽着别人，龙娘显然恼怒，可被这么一盯就松开吧，先生怎么自处？
　　龙倾凰撇了撇嘴：“天下第一，清修高士。 “
　　夜听澜嗤笑：”陛下卖茶的时候，也看不出什么龙皇威严。 “
　　龙倾凰：..........”
　　陆行舟飞快转移话题：“那个，龙烈找你有什么要事吗？ “
　　最能转移这种破事注意力的还得是正事，龙倾凰是因正事而来的，没太多心思撕逼：”你还记得圣山秘境里的尸骨吗？ “
　　陆行舟松了口气：”记得，就是因为大量的上古大妖尸骨，才造就了妖衍地脉，在地脉影响之下容易化妖。 这是整个妖域存在的基础，也是圣山之所以是圣山的原因。 “
　　瓜妹还在那里的尸骨身上感悟了一套风雷锻体呢，还有顺风耳神通。 圣山显然还有很多可挖掘的东西，只是此前大家的修行与见识都不够。
　　龙倾凰道：“正是这个原因，我们才一直都不敢去妄动那些尸骨，生怕导致地脉变化。 但刚才龙烈来禀，说怀疑地脉已经开始起变化了。 “
　　陆行舟神色也严肃了起来：”具体是什么表现？ “
　　”面上是好事，感觉妖力更强盛了。 但龙烈质疑那些尸骨动过。 “
　　”动过...... 意思是自己动的？ “
　　”现在不能确定原因，按理不该是遭贼...... 如果是尸骨自己动了，那后果可能更严重。 “
　　夜听澜一直静静听着，此时也没了争风吃醋的心情，正容道：”方便让我去看看麽？ “
　　龙倾凰看了她一眼：”有什么不方便？ 有听澜真人帮忙把关，对谁都是荣幸。 “
　　夜听澜神色有些怪异，倒也没说什么，一行人火速飞遁，前赴圣山。
　　心中倒也有种松口气的感觉，有正事做，不需要真听阿糯的什么偷男人......
　　以如今众人的速度，一两个时辰就看见了圣山上的寺院高塔，在月色之下颇有景致。
　　这是夜听澜第二次踏足圣山，上一次是以征服者的姿态站在上面的，也是那一战彻底打响了新任天瑶圣主的名望。
　　那个时候的夜听澜恐怕打死也想不到有朝一日是作为客人...... 不，某种意义上，算是主人的身份进入此地的。
　　自家姐妹的事儿......
　　不过那一次夜家姐妹纵火烧山，却没法赶尽杀绝，就是因为圣山最后的抵抗力量缩进了他们的秘境里，因此这个秘境夜听澜从来没有踏入过。
　　这次通过外部阵法传送进去，一踏足的第一反应就让夜听澜心中微动：“这里有气脉转移之阵，是本宗的手段。 “
　　陆行舟悄悄后退。
　　夜听澜转头看他，柳眉倒竖：“所以当初你是用我教你的手段，来勾引龙皇是吗！ “
　　龙倾凰的神色也颇为精彩，是不是可以说，当时拯救了龙族气脉的可以算是夜听澜啊？
　　还是说，幸好陆行舟勾搭了夜听澜，才能及时以她的手段来救龙族？
　　“那个......”陆行舟只能道：“都是过去的事了...... 咱们看当下，看当下。 “
　　夜听澜恶狠狠地剐了他一眼，腾身进入了广袤的平原。
　　凌空下望，一望无际的平原之中尸骨累累，其中有大量是现世已经绝迹了的上古妖类，以及个别的人类尸骸。
　　其中一个硕大的脚印极为吸睛...... 这事陆行舟也说过，疑似摩訶本人在上古所为。
　　其实理论上，这些秘境都是古界的一部分。 现在大家概念中的古界，不过是这类秘境之中最大的、最多修士存在的一块超级大秘境而已。 而眼下这一片地方，应当是某个上古战场。
　　夜听澜忽然冒起一个念头一一如果把所有秘境拼起来，会不会那就是真正的仙界？
　　夜听澜在观察地方，陆行舟早就来过了没有什么可观察的，便直奔熟悉的尸骨观察是否被移动过。 最熟悉的当属盛元瑶曾经在此感悟的雷鸟尸骨，姜缘还曾经在这试图偷袭他们来着。
　　陆行舟蹲在雷鸟面前看了一眼，便断然道：“确实挪动过。 当时的鸟喙朝向不是这样的。 “龙倾凰伸手轻抚雷鸟骨骼，在感应是否有活性迹象，半晌才道：”并没有生命复苏的迹象在，应该不是自己复苏导致的挪动。 莫非真是有人潜入？ 可若是潜入，为何没有盗取，只是挪动了这么一点？ “夜听澜抬头看着漆黑的上空，低声道：”疑似同位界的血脉生命共鸣导致。 “
　　龙倾凰心中一动：”你是说......“
　　“便如你乾元之后，能感应到古界或许还有龙裔血脉，这还是不同位界的感应。 而这秘境与古界本质上是同位界，若古界还有这种雷鸟，是否能够感应到先祖的尸骸？ “夜听澜神色很是严峻：”以前或许不能，但现今的情况，偷渡客越来越多，位界之隔越发崩坏，或许已经很难阻止强大生命的感知了。 “龙倾凰的神色变得很是难看。
　　陆行舟曾经多次提出“如果两界相连”的可能性，在此再度得到了印证。
　　如果位界之隔崩毁，那么此地是不是古界中人登陆人间的第一战场？

第577章 这位陛下你也不想......
　　夜听澜道：“如果我没有看错，这个地方的界膜已经很薄了，随时有可能破坏，这是很危险的信号。 “龙倾凰问：”可知原因？ “
　　夜听澜四处勘察了好一阵子，微微摇头：”没有太多原因，这里的妖气实在太强了，本身就是破界的要素。 在之前千年，那只杜鹃还利用这里的龙族尸骨设置巫术，把你们龙族的武运和繁衍气脉往这里转，强化了这一点。 “
　　陆行舟接口道：”这个巫术至今都没有破解，我是用阵法把气脉转移回龙崖，有影响吗？ “夜听澜恶狠狠地瞪了他一眼：”我知道你用阵法转移的，用的我的阵法！ “
　　陆行舟缩了缩脑袋：”是否有影响嘛？ “
　　”没有。” 夜听澜有几分小得意：“恰恰是我的阵法，把这里过浓的气脉摊薄了一些，才延缓了界膜崩毁的速度。 “
　　龙倾凰：..........”
　　你是不是还要叉个腰啊？ 做这好事的人是行舟又不是你，你刚才不还因为用了你的手段而瞪行舟呢吗？ 可惜此类事项夜听澜才是专家，还要等她给结论，暂时不敢得罪。
　　陆行舟倒是吁了口气：“既然如此，先生一定有办法？ “
　　夜听澜道：”有人枉称妖皇，又有人学艺不精，两个只知道做那些不堪入目之事，却破不了区区巫术，当然首先是要把这个解决了。 “
　　龙倾凰牙齿咬得咯咯响。
　　陆行舟道：“主要是这巫术不是一般的巫术，融合了一些佛家法门，我们确实不精。 倾凰这边主修的也不是这些佛道之法，本来妖域分工如此，是圣山祭司负责这一项的，但在圣山有异心的情况下，等于把妖族一臂给削了，要重新培养需要颇长的时间。 “
　　夜听澜斜睨他一眼：”还挺能帮你外室说话的。 菜就是菜。 “
　　陆行舟：..........”
　　龙倾凰终于忍不住道：“你说这么多，该不会是你也没办法吧？ “
　　夜听澜悠悠道：”办法我确实有的，但不是立马就能做的，需要一些道具。 那个啥都不会的妹妹，去找东西总该会吧。 “
　　龙倾凰脸色憋得铁青：”夜听澜......“
　　”怎么？ 让人帮忙就这态度？ “夜听澜悠悠道：”除了破除巫术之外，还需要额外补天，稳固界膜，你要求我的事情多了。 “
　　龙倾凰张了张嘴，蔫了。
　　果然知识才是金手指，暴力母龙在仙家妙法一项完败。 想想当初对陆行舟表示，如果大家修行一致，夜听澜多半打不过自己...... 如今想来一点都得意不起来了。
　　确实可能在同等修行下，夜听澜未必打得过她，还很有可能会打不过自家白毛徒弟，但这种广博是她们都不具备的。
　　憋了半响，龙倾凰才无奈地道：“需要什么东西，朕让人去找。 “
　　夜听澜列了一张单子给她：”给本座准备一间静室，本座需要养神，东西齐了再说。 “
　　龙倾凰忍气吞声：”圣山寺中自有客院，环境宜人。 听澜真人还有什么要求？ “
　　夜听澜微微颔首：”我需要弟子侍奉，做些协助准备工作。 “
　　独孤清漓：”我不会......“
　　夜听澜揽住了陆行舟的手：”陛下今晚得割爱了，不好意思哈。 “
　　独孤清漓：......”
　　错付了，原来侍奉的弟子不是我。
　　龙倾凰已然七窍生烟：“夜听澜，你不要太过分！ “
　　这话出口就觉得好熟啊，之前自己逼着夜听澜喊姐姐的时候，夜听澜也是这么一句。
　　这回旋镖扎得，好痛。
　　龙倾凰痛，夜听澜爽，那神情简直像是喝了玉液琼浆：“怎么？ 这位陛下，你也不想自己妖域崩颓吧...... 真不想就更好了，本座省些精力，这种事很耗修行的。 “
　　龙倾凰脸色憋得铁青，终于拂袖离开：”你等着！ “
　　阿糯独孤清漓看着夜听澜，如看神仙。
　　夜听澜神清气爽地捉着战利品陆行舟，当着龙倾凰的面捉进了圣山客院里。
　　想到刚才龙倾凰的脸色，夜听澜简直爽得要飞起。 果然，偷人这种事太没品了，不该是圣主大人做的事，现在这才是嘛！ 征服她们的圣山，当着她们女皇的面强行要了她们的皇夫，这爽感简直能突破一层干元修行，需要偷吗？
　　区区小阿糯，懂个啥。
　　“砰”，客院门一关，夜听澜舒适地半躺软椅，摇啊摇的：“不愧是妖族圣山，用具还挺不错的。 “陆行舟很是无奈地站在边上：”你最好是真有办法，不是故意气她...... 否则这梁子就结得大了。 “”我是吹牛的人嘛？” 夜听澜教训道：“所以说你们这些做弟子的，正经学问没学几句，脑子里净想些鸡鸣狗盗的事情，现在书到用时方恨少，被拿捏了都没办法不是？ “
　　陆行舟实在哭笑不得：”先生，只是你的丹学弟子，那气脉之法还是我额外缠着你教的。 “夜听澜得意之中忘了这一层，说教上瘾了，被堵得卡了壳，半晌才道：”我不管，你难道不是大量时间用来勾搭母龙了？ “
　　陆行舟叹了口气：”我大量时间用来勾搭先生了。 “
　　夜听澜眼波流转，笑嘻嘻道：”那就好生侍奉，先生再多教你一点学问。 “
　　陆行舟把她抱了起来，放在榻上：”那就请先生多教几个新姿势？ “
　　夜听澜咬着下唇：”你下午和龙倾凰用的哪些姿势？ 都用一遍，一个也不许少。 “
　　那边龙倾凰憋着一肚子被当面强行牛头人的怒火，一把揪住了光头龙烈，把单子塞了给他：”破解巫法的用具，立刻去找，天亮之前务必给朕找齐整了。 “
　　龙烈看了看单子，倒是不复杂：”陛下放心，大部分东西圣山储备里就有的。 “
　　龙倾凰略松一口气，没有什么特别麻烦需要自己亲自去寻找的东西阻碍，就意味着可以去给夜听澜添个堵，她要”弟子协助做准备“，没说不许别人杵在边上等进度吧？
　　只要杵在那儿，她的准备也就只能是真准备了，别的啥事都别想干。
　　气势汹汹地闯进客院，还没进院子，里面的声音就已经传出来了。 龙倾凰傻了眼，这么快？ 这臭道姑是多饿啊？ 这才刚进门半盏茶都不到啊？
　　龙倾凰呆立院中，身后阿糯和独孤清漓偷偷在院墙上探出脑袋，发出了同情的叹息：“好惨的龙。 “阿糯小声：”不是，清漓姐姐，你在这里看什麽啊？ 你不吃醋的？ “
　　独孤清漓愣了愣，发现自从来了龙崖，自己从头到尾都没吃醋的感受，反倒只想看师父和龙皇是怎么撕的，还兴致勃勃。
　　终于体会到盛元瑶吃瓜是什么感受了，确实别有乐趣。
　　她想了想，犹豫道：“可能因为我的对手不是她。 “
　　阿糯....”
　　“再说了，师父强行把人掳进去，让我在外面听的事情都习惯了，只是想不到堂堂龙皇也和我们小辈一样无能嘛。” 独孤清漓很是喟叹。
　　龙倾凰简直龙鳞都要竖起来了，再也按捺不住，直接闯进了屋。
　　里面正在模拟抓着龙角骑龙的姿势呢，见龙倾凰真闯进来，陆行舟动作都僵在那里，夜听澜也傻了。 你不讲武德？
　　下午你们在屋里酱酱酿酿的，本座可没进去打扰吧？ 怎么轮到本座了你就闯进来，默契还要不要了？ 被当面强牛了的龙倾凰都气炸了，哪里还管默契，直接搬了把椅子就坐在床边看：“让朕看看天瑶圣主是怎么”让弟子协助做准备工作'的，颇有参考意义。 “
　　夜听澜：...
　　“该说不说......”龙倾凰摸着下巴：“天瑶圣主这副姿势，真是我见犹怜，分外诱人。 “
　　诱人是真诱人的，龙倾凰都觉得下午没完全尽兴的情欲，被这么看一眼画面就再度惹起，说话的声音都有些颤。
　　如果是以前的夜听澜可能羞愤致死，可与徒弟都叠过了的夜听澜已经没那么好惹了。 初始的羞愤过去，立刻回嘴：“这不是在效仿龙皇陛下嘛，陛下想看什麽是我见犹怜，不妨照照镜...... 唔......“却是陆行舟渡过了初始的尴尬，二话不说地再度动了。
　　龙倾凰还以为自己杵在这能让两人知点廉耻，能打扰他们做不下去呢，想不到陆行舟反倒更猛烈了，一时也傻在那里。
　　这副场面，好有征服感啊...... 自己和行舟那个的时候，原来是这样的吗？
　　龙倾凰呼吸越发急促起来，下意识夹紧了腿。 说到底下午都没吃饱，孕中的情欲特别旺盛。 夜听澜断断续续地气骂：“就你这蠢、，还妖皇...... 你以为你是来干、干什么的，你是来助兴的吗？ “
　　是、是吗？ 难道不是打扰吗？
　　龙倾凰脑子正乱，陆行舟轻舒猿臂，直接把她揽进了怀里，附耳道：“来都来了...... 你们宿敌已经无法在战场上分高下了，要不要换个战场？ “
　　魔音入耳，龙倾凰耳朵痒痒的，呼吸越发急促，情欲再度汹涌迸发，竟一时捋不清自己在想什么。 是这样吗？ 可以在这种事上做战场？ 好像也对。
　　脑子还没捋清念头，唇已经被吻住了。
　　情欲轰然一炸，龙倾凰实在懒得再想，恶狠狠地反搂过去，吻成了一团。
　　不管了，反正也算是让夜听澜没法那么嚣张。

第578章 行舟破法，听澜补天
　　当真正以这种事情为战场，刚才嚣张的圣主大人就嚣张不起来了。
　　她在这方面的战斗力只能算中等，至少和全盛期的母暴龙不是一个级别。
　　好在现在的母龙有孕，不敢太疯狂，勉强可以算是打了个旗鼓相当。 叠姿还不能多，大部分是并排... 但抛开这些无法描述的事来说，好处还真有，还很大。
　　此前陆行舟就已经意识到，自己有点她俩的转接头的意思在，此刻同时运作，这个意味就更加明显。 尤其配上自己的阴阳极意、太虚轮转，那刚柔在体内同时交汇而并济之感，把曾经对阴阳的理解再度带到了新的高度。
　　阴阳的范围被扩大了，原来道修与武修的两极，也是阴阳极意。
　　这种认知至少对于“乾元之大”有了更直观的了解，此前的很多认知都太过狭隘。
　　并且陆行舟这个转换插头还特别合适，不仅是自身修行阴阳极意的缘故，还因为他的功法本身就有点魔武士的意味，每一拳脚都是水火附魔，道武修行天然就没分家。
　　于是对龙倾凰与夜听澜两人而言，收获又比单纯与陆行舟的双修来得大。
　　收获大又同时意味着爽飞了，等到陆行舟停止耕耘，龙皇与圣主一仰躺一趴窝，两个人都失着神连动都不会动了。
　　远处传来鸡啼声，圣山的和尚们养的鸡都叫了。
　　天亮了......
　　龙倾凰眼眸微动，转过去看夜听澜。 夜听澜也恰好转过头看她。 两人越过中间的陆行舟对视半响，又都轻哼了一声。
　　要说龙倾凰的性情，恐怕天下也只有夜听澜能让她兴起这方面的胜负欲了，除此之外大概再也不可能和谁一起。
　　结果这次不分胜负，难道以后还要继续？
　　呸。
　　但话说回来了，对修行是真有好处啊...... 好处很大。
　　两个人心中都有点复杂，按这么看，说不定还真要继续。
　　怎么就变这样了...... 龙倾凰越想越气，撑着软绵绵的身躯就爬了起来，切齿道：“你最好是能解决问题，否则朕和你俩没完！ “
　　夜听澜倒是淡定，并不是因为和徒弟已经一起过了，而是因为她知道昨晚那种状况把这母龙拉下水就是最好的解法，否则真被龙倾凰杵在边上观摩，这辈子也别抬头了。
　　所以龙倾凰是半推半就，她反倒是帮忙摁住手的那一个。
　　闻言悠悠道：“合着陛下这意思，是献身换帮助呢？ “
　　龙倾凰怒道：”朕怎麽知道你们已经玩得这么不要颜面了，本意是来打扰，天知道会变成这样？ “”那也没见你抵抗啊？” 夜听澜嗤笑：“明明自己发情，倒赖我们。 有本事你昨晚别来啊，你以为本座欢迎你？ “
　　”也比不上圣主阁下。 瞧那熟练的，是不是已经和别人一起过了？ “龙倾凰骂咧咧地穿好衣服，直接出门：”等着，这事没完！ “
　　夜听澜起身顺着头发，懒懒地踢了陆行舟一下：”别装死了，起来。 “
　　陆行舟倒不是在装死，和上次一样，收获太大以至于结束的时候还沉浸在余韵感悟之中，没她们醒得快，无形中倒是避开了面对修罗场的尴尬。 不过这次比上回观星台上好多了，被夜听澜这么一踢也就醒转过来，转头环顾：“倾凰呢？ “
　　”挨不住面子，先跑了。” 夜听澜哼唧唧：“现在是本座最了是不是？ 随便是谁你也可以拉一起？ “
　　这回陆行舟并没有说什么”绝无此意“，反而承认：”这次确实有些故意的，我之前感觉你与倾凰一起会有化学反应......“
　　”什么是化学？”
　　“呃...... 就像炼丹一样，不同的药材互相反应有质变吧。 试了一下果然如此。 “
　　夜听澜沉默片刻，叹了口气：”无怪乎玄女之流会走成那种邪道，这捷径的感觉确实很容易让人沉溺，渐渐的不知廉耻。 这次你的感觉我也体会到了，其实...... 连我自己也想试试，怪不得你。 但是行舟，你我不应沉溺于此，过犹不及，对修行意志十分不利。 “
　　陆行舟凑到她额前轻轻一吻：”听先生的。 实际上这类法门往往只是第一次特别有效，后面也就是长期共进的作用。 “
　　”你心里有数就好。” 夜听澜有些没好气：“若说收服你家龙皇，她和我的胜负欲倒是可利用的一环，你是不是算到这点了？ “
　　陆行舟愣了愣：”我没想过这个。 “
　　”那你打算怎么征服她？ 真靠孩子？ “
　　陆行舟很是认真：”先生，我会有真正战胜你和她的那一天。 “
　　夜听澜怔怔地看着他，忽地一笑，俯身在他脸上啄了一下：”好，我等着这一天。 “
　　禅院大殿，龙烈笼着手坐在蒲团上，看着前面同样笼手坐在蒲团上的阿糯。
　　阿糯小小一只窝在那里，更像个团子了。
　　独孤清漓抄着手臂站一边，不知道这俩在打什么哑谜。
　　两人你看我我看你，半天之后龙烈才道：“陛下要的东西已经整理好在这了，所以这么重要的事，我们应该去打断她们吗？ “
　　阿糯道：”在你们家陛下眼中，和夜听澜分个胜负或许更重要。 “
　　”那种胜负也叫胜负？”
　　“大师你着相了。” 阿糯合十：“所谓万法唯识，她们觉得是，那便是。 “
　　独孤清漓听傻了，你个小东西什么时候还开始研究起佛法来了？
　　龙烈光头上青筋直冒：“万法唯识不是这么解释的。 “
　　阿糯一惊：”你真开始懂佛法了？ “
　　”我们是真在重塑妖域信仰。” 龙烈很是无奈：“若无佛法中和，妖族野性会出大事的。 “阿糯道：”难道不是因为你失恋了，才生无可恋四大皆空？ “
　　龙烈没好气道：”我真的出家了。 “
　　”听澜真人也出家了。”
　　“我是真的！” 龙烈简直想骂娘，什么真人，把出家人的名声都败完了，还牵连了我们和尚...... 呃，和尚的名声早在之前败完了，好像怪不得夜听澜。
　　他懒得和阿糯吵这个，深深吸了口气：“老衲本应该进谏陛下，佛门清净地，给点面子...... 而且东西找齐了，事关重大。 可惜老衲是下属，实在不敢去触怒陛下，糯公主能不能帮个忙？ “
　　阿糯又把手笼回袖子：”不能。 “
　　龙烈：”那我们就这么耗着？“
　　”最多也就一晚上，大师何必焦虑。”
　　“可我们找这些材料前后只用了一炷香。 陛下给一夜的意思，是给她在寺庙住一夜的空间？ “阿糯点头：”大师你悟了。 “
　　龙烈沉默了很久，才道：”这里是寺庙。 “
　　”没关系，反正你们前任方丈玩得更花，不会有人对寺庙抱有期待的。” 阿糯抱出了鱼鱼：“我有猪证。 “
　　龙烈：...........”
　　毁灭吧。
　　独孤清漓倒是发现阿糯在妖域混得真开。 按理现在龙烈镇守圣山，接管了妖域教权，属于妖廷之外的最强势力了，可与阿糯这相处熟稔得很，绝对不是第一次交流。
　　而且居然真在研究佛法的样子...... 应该不至于是为了争世子吧，这小东西在干嘛呢？
　　正扯淡间，龙倾凰出现了。
　　龙烈简直感动得想哭：“陛下，东西找齐了。 “
　　龙倾凰臭着脸压根都没看那些东西，只是道：”龙烈，我们的各类玄经妙法、卜算望气诸如此类，拖后腿了...... 朕知道你也就接手圣山几个月，怪不得你，但此事你要放在心上，哪一族适合做这些，你尽管收人。 这种受制于人的日子，朕一天也不想多过。 “
　　龙烈行礼：”是。 “
　　严格说起来这还真像是女皇卖身求帮忙似的，简直耻辱。
　　龙倾凰神色很严肃：“非止今日事...... 夜听澜就算能帮我们“补天'，怕也阻不了大势洪流，最多拖延几分。 朕估摸着早晚有一天这里会是面临古界的直接战场，如果我们这方面不作弥补，会很吃亏。 “龙烈心中一凛：”是。 “
　　”以及，秘境也没有必要藏着掖着，可以多挑选适合的人选进入秘境，感悟上古大妖尸骨，或有所得。 我们有我们的长处，弥补不足的同时，要把长处发挥起来。 “
　　龙烈简直泪流满面。
　　还以为陛下一孕傻三年，又或者只剩恋爱脑了，想不到还是如此英明神武。
　　如果被喂饱了就能英明，那请陆侯爷天天喂。 又或者是被夜听澜刺激了就想奋发，那请天天刺激。 龙倾凰没再多说，袖袍一卷，带着地上的材料瞬间转移到了秘境之内。
　　陆行舟和夜听澜已经盘膝坐在秘境中央等着了，见龙倾凰带了材料过来，夜听澜也不寒暄，直接伸手一弹。
　　一片龟甲漂浮而起。
　　夜听澜手上结了一个法印，一道白芒在龟甲之上泛起，继而龟甲自动浮现出了血色的纹理，渐渐的越来越清晰，形成一个猙獰的龙脸。
　　“这就是你们龙族受的巫术显现，想要净化本来挺麻烦，现在很容易。”
　　龙倾凰怔了怔：“怎么做？ 单单外显巫术，这我也会啊。 “
　　夜听澜努了努嘴：”你家皇夫，现在有太阳真火加红莲劫焰，是这类事情的克星，烧就完事了。 “陆行舟：.......”
　　龙倾凰瞪大了眼睛：“所以你帮忙的意思，最关键的部分是让我自己的男人做的？ 那你昨天到底在装什么呢！ “
　　夜听澜一本正经：”没本座指点，你们知道这个方案麽？ “
　　龙倾凰气得要吐血：”夜听澜！ “
　　”别急。” 夜听澜悠悠道：“本座说了，还要帮你补天。 “
　　随着话音，再度伸手一勾。
　　地上跳起数枚五色棱晶。
　　“不愧是圣山，这五色石的储备居然有这么多。” 夜听澜手掐法诀，太阴真火在五色石上烧灼，渐渐化成长虹。
　　继而携虹登天，抹在虚空某处。
　　“轰隆隆”一声巨响，天空似乎出现了一只冰冷的眼睛。
　　陆行舟正在烧龟甲，此时豁然抬头。
　　那种浩瀚的威压，仿佛要把人的心脏活活压爆，浑身气血不畅，极为难受。
　　身边金光闪过，龙倾凰化龙登天，磅礴的龙息重重喷在那虚空之眼上。
　　与此同时夜听澜纤手一翻，一柄神剑疾刺而去。
　　冰晶弥散，独孤清漓人剑合一，直奔中天。
　　陆行舟竖起食中二指，烧灼龟甲的太阳真火冲天而起。
　　“砰”地一声惊天动地的巨响，三人倒跌而回，眼睛消散。
　　七彩长虹融于天际消敛不见，虚空仿佛传来“哢哢”的声音，如同冰晶加固一般，那是界膜开始稳固。 “那眼睛是什么？ 摩訶还是天巡？ “独孤清漓倒跌而回，心有余悸：”我怎么感觉，攻击对它根本没有意义？ “
　　”都不是。” 夜听澜落于中央，微微一笑：“你可以理解为位面意志，只是这个位面很小，它的强度也就这样而已。 并且我们是补天者，本质上是在帮它，所以它没有太强的反弹。 “
　　陆行舟心中一动。
　　位面意志，其实还有一个更牛逼的称呼。
　　天道。
　　如果这片小空间都有天道的一部分，那么整个世界，是否也有天道志志的冥冥存在？

第579章 阿糯的背景好像还有点别的
　　如果天道存在，那天巡的“代天巡狩”是何意味？
　　真有天道的话，那按理就不可能出现天劫被动手脚这种事情...... 天道若是没有化形为人，那实际指的就是客观规律，这个世界的规则与法则，不可能存在什么偏向，也不可能设计什么陷阱。
　　所以天巡是在蒙蔽天机行事，他并不能为所欲为？
　　那这里似乎有点文章可做，并不是一定必须硬碰硬的，还得再多了解一些看看。
　　倒是经此一役，龙倾凰重新对夜听澜有了几分佩服。 这大屁股道姑别的不说，见识是真的强，这种“补天”的操作她龙倾凰是真不会。
　　这天下第一还是当之无愧的，骚是骚了一点，并不影响人家的能力嘛。
　　看夜听澜因为补天行事而有些微汗的俏模样，龙倾凰就想起了昨夜和她叠在一起的场面，心情颇有几分怪异，偏着头道：“...... 谢了。 “
　　夜听澜哪知道她都想到那事去了，兀自一本正经的在说：”你们这个秘境尸骨，始终维持当年原样，是怕乱挪动会出问题，也是想保留一个原始场面作为考古勘探之用对吗？ “
　　龙倾凰定了定神：”嗯。 “
　　夜听澜道：”但是杜鹃已经挪动过龙族尸骨，并且此刻也不知道有多少尸骨因为共鸣而动荡，早已经不是原样了。 我的意见是不需要维持原样，不同性质的尸骨是可以布阵的，或聚灵或防护，利用起来。 “龙倾凰颔首：”如你所言。 “
　　”以及......“夜听澜犹豫了一下，还是说：”此地给我用几天？ 对我修行也有利。 还有我也想看看圣山这里的佛家典籍收藏。 “
　　龙倾凰沉默片刻：”随意。 “
　　这可不随意，等同于让龙倾凰去天瑶圣地的核心禁地感悟，夜听澜自认自己不太容易答应。 但话说回来，如果这母暴龙承认是自家姐妹，倒也不是不行，终究是自己人，需要一起提升。
　　所以她同意这种事情，是作为这次帮忙的感谢呢，还是也视之为姐妹处理？
　　夜听澜的脑海里也想起了昨晚，两人并排跪在那......
　　完了。
　　两人对视了一眼，神色同时都有些怪异，又触电般偏开脑袋。
　　夜听澜恶狠狠地甩了甩脑袋，把这种场面甩出脑海，恶狠狠地又瞪了陆行舟一眼。
　　陆行舟正在专心致志净化巫法来着，哪知道自己莫名其妙又被两个女人记恨上了。 就在两人瞪他的时候，龟甲上的龙纹血色终于缓缓消失，似有鬼哭厉啸之声在空气中盘旋，继而慢慢消散。
　　在妖域曾经留下没收拾的尾巴，这回终于彻底完结。 陆行舟如释重负地吁了口气，正转头想说什么，就对上了两道恶狠狠的目光。
　　陆行舟：“？ “
　　怎么了怎么了？
　　龙倾凰面无表情：“此间事毕，你们打算留多久？ “
　　过河拆桥啊这？ 之前不还说反正事情不急，在这多留几天的嘛，这就开始赶人了？
　　陆行舟还没回答，夜听澜抢先道：“我要在这留几天，嗯，清漓最好也留一下。 行舟没事可以自己先去夏州。 “
　　龙倾凰颔首：”可以。 “
　　陆行舟：”??? “
　　你们背着我达成了什么默契？
　　龙倾凰面无表情地递过一枚玉简：“此地整理之后，我在这里修行效果可能会更好，就不挺着肚子去古界了。 这里是我对往圣开天诀可能存在的线索整理，你去了古界帮忙留意。 “
　　陆行舟收了下来，还是觉得怪怪的。
　　好端端的好像要被赶走了......
　　龙倾凰当然是故意在赶人，她没法想象继续留在这的话，今晚又是怎样的荒淫。 边上的大屁股道姑明显也是此意，两人想到那种场面就难绷，此刻心意分外相通，把臭男人先赶走再说。
　　边上阿糯哭唧唧：“师父多陪我两天唄。 “
　　陆行舟揉揉她的脑袋：”好，师父本来也没打算这么快就走的。 她们练她们的功，我们玩我们的。 “龙倾凰：..........”
　　夜听澜：...
　　两个人都恨不得把阿糯塞回丹炉里去，要你多什么事？
　　独孤清漓冷眼旁观，几乎可以确定阿糯是故意的，小团子为了师父的后院和谐碎了心。
　　陆行舟再是聪明也没办法想明白女人们弯弯绕的海底针，尤其还这么多个不同的女人...... 反正陪阿糯也是极其重要的事情，他压根就没打算这么快离开。 便笑嗬嗬地抱起阿糯离开秘境：“走，咱们再去研究一下丹药，看看怎么让你长大。 “
　　两个女人眼睁睁看着阿糯从陆行舟肩膀探出脑袋，做了个鬼脸。
　　好不容易等到师父来妖域，你们就想赶他走，问过我陆糯糯了吗？
　　“你是不是在研究佛法？” 陆行舟抱着阿糯到了寺中，忽然问。
　　阿糯奇道：“师父怎么知道的？ “
　　”就感觉气息有点小变化。” 佛门之法气息很明显，实际上陆行舟身上也有很浓郁的“佛光”，因为大欢喜极乐经真是佛门经典。
　　“因为妖族修行需要佛法之类的去净化压制野性，我不想变成暴力团子。” 阿糯手指头对了对：“而且...... 而且他是和尚，万一将来和他有冲突，我也有应对，至少要知道他们的修行基础是什么。 “陆行舟很快醒悟阿糯指的是摩訶。
　　某种意义上，摩訶是阿糯的爹娘...... 但这个爹娘不是为了养孩子的，是为了吃孩子的。
　　阿糯不想直言自己是被炼出来吃的人生，大家也默契没去提，但小东西心里清楚着呢。
　　陆行舟道：“从目前摩訶的行事反应来说，他应该并不知道你是谁。 “
　　”嗯。” 阿糯抿了抿嘴：“但是就像她们乾元之后会被追捕者感应，我乾元之后呢？ 师父教我的，人无远虑必有近忧。 “
　　陆行舟捏了捏她的小胖脸。
　　小东西这么多年乐嗬嗬没心没肺的，现在满腹忧虑，而自己明知道她的大敌是谁却一时无能为力，这种感觉挺难受的。 而小东西想长大，自己也帮不上忙，不管对内对外，自己这个师父都无能。 “其实单单为了长大，我不一定要留在龙崖的，我知道龙姐姐的功法本身就不完整，很难解决我的问题，她已经尽力了。” 阿糯坐在悬崖边上，小腿一踢一踢的：“但留在这里最起码可以不要直接和摩訶对上，离他远远的。 “
　　是的，阿糯躲在妖域，最根本的原因其实是在避世。 若是在外跟着陆行舟行走，一定会和摩訶有多面冲突，万一被他认出来......
　　陆行舟抿了抿嘴，没说什么安慰的大话。 心中却暗自决定，即使此去古界搞不到阴阳极意全篇，也必须搞到往圣开天决全篇。
　　不仅为了龙娘，还为了阿糯。
　　“不说那个了。” 阿糯忽然又变得笑嘻嘻：“你知道龙姐姐和先生为什么都想赶你走嘛？ “”谁知道她们怎么忽然抽风的。”
　　“笨死了，她们怕又要两个人和你一起啊。”
　　陆行舟：......... 这种事我又不能强迫，她们不一起，我还能怎么的，用得着赶我嘛？ “
　　”因为实际上是她们自己想啊。 区区一夜，两个人的修行都涨了，可又不好意思说是自己想，面子还要不要了，最后只能归罪于都是臭男人的错唄。 真要是把你赶走了，你看她们吵不吵架。 “
　　贼特麽有道理...... 陆行舟神色古怪起来。
　　阿糯笑嘻嘻：“师父要不趁热打铁，把她俩在一起的事情变成习惯，以后可没这么好的机会了。 “有道理，可越有道理陆行舟就越无语：”小孩子家家的，这是你考虑事情的方向吗？ “
　　阿糯做了个鬼脸，没说什么。
　　师父最大的问题就是总为外表所惑，这都什么时候了，还当阿糯是个小孩子。 连那个笨蛋龙烈都已经把阿糯当大人对话了，号称聪明的师父却从没想过。
　　这也挺好的...... 师父真能一直把阿糯当孩子宠，那宁可别长大了，长大了说不定要女大避父了嘞。 阿糯低头看着自己胖乎乎的手掌，隐隐约约的，可以看见那胖乎乎的小手似乎有了点青葱玉手的幻影，细看却又看不出来。
　　不知道为什么...... 自从刚才那个虚空里的眼睛出现之后，阿糯就开始幻视，总能感觉自己被拉伸，又回弹，跟拉面似的。
　　难道那眼睛和自己也有关系？ 不应该啊，我就是颗丹药，不是拉面。
　　可能最近天天睡在丹炉里，被憋坏了。

第580章 言灵之法
　　阿糯觉得是个错觉，也就没和师父说，师父关于她的问题一个都没法解决已经够自责了，就别再给他上压力了......
　　师徒俩乐嗬嗬地在山里到处游览瞎玩了一整天，还蹲一边扒饭，听和尚们讲经。
　　该说不说，现在的圣山佛法氛围可比以前好多了。
　　龙烈自己都是个刚接手没多久的花和尚，对佛法认知也没比阿糯好哪去。 但佛教在整个妖域基础很好，各地都有高僧，这几个月来在龙烈主持之下倒是把很多高僧汇聚起来，圣山重新暮鼓晨钟，开始有了那麽点神圣佛门的味道。
　　并且龙烈还动了脑筋，从大乾聘请高僧过来挂单，用的是圣山收藏典籍的诱惑力。
　　作为一条爆烈的龙战士，龙烈这方丈做得还真不错...... 现在圣山的名声已经开始慢慢复苏了，不再是之前人们印象中一提起就是方丈私生子的状况。
　　拉后腿的反而是龙皇陛下，和所谓道家魁首某真人，公然在佛门清净地开趴......
　　“你们师徒俩蹲这里干嘛？” 一身袈裟的龙烈出现在身后，无语得要死：“我从哪哪都看不出你们会对佛法感兴趣，在这偷听个啥呢？ “
　　陆行舟道：”我们感兴趣了不行吗？ 认识的和尚都说我有佛缘。 “
　　龙烈道：”你这话说得就像妓女说自己纯情一样可笑。 ”
　　“……… 你这话又哪里有点高僧的自觉了？ “
　　龙烈道：”相比于你，我倒是觉得糯公主更有佛缘，要不要考虑剃度做个小尼姑？ “
　　陆行舟脑海里泛起小光头阿糯萌出血的样子，正有点想笑，就听阿糯道：”你昨天还说我万法唯识的解释错了，今天又来说我有佛缘。 “
　　龙烈道：”可是糯公主，如果你的解释都是满嘴胡咧的，却又为何会有佛性佛光？ 要知道很多高僧都没你的佛性那么浓。 “
　　阿糯呆了一呆，挠头。
　　不知道诳，明明自己初学，很多解释都是随口胡柴的，这都有用，难道真是天才？
　　还是因为创造出自己的“父母”摩訶是高僧，也会影响到自己佛方面的天赋？ 可是摩訶祭炼丹药的整套体系，用的是道家龙虎金丹之法啊，连摩訶当时在琢磨的阴阳极意，也是非常典型的道家法。 话说回来，自己学道家卜卦之术，也是学着玩玩就很有效果，之前那些匪夷所思的卦象如今看起来好像都是真的......
　　龙烈道：“不少高僧都认为糯公主直指大道本源，天赋绝佳。 要不是因为糯公主身份特殊，恐怕是真的有很多高僧想收徒，现在没人敢......“
　　陆行舟没好气道：”所以说佛法也在龙爪范围之内嘛，有什么好学的。 收我家阿糯做徒弟，问过本侯了吗？ “
　　龙烈看了看他，欲言又止，神色颇有些不赞同。
　　总有种你会误人子弟的意思，可和尚不敢说。
　　陆行舟和阿糯显然也懒得和他扯淡，不过被龙烈说了这么几句，倒是惹起了师徒俩再去看看佛家经典的念头，便再赴藏经楼。
　　之前大欢喜极乐经就这里拿的，还算是有宝贝对吧。
　　两人一路往上层逛去，结果到了顶层愣了一愣，夜听澜不知何时坐在这里，皱着眉头翻阅着经卷。 阿糯好奇巴巴地凑了上去：“先生在看什么呀？ “
　　夜听澜道：”在看一些佛门言灵类的术法，与道家是否有可参照处。 “
　　陆行舟道：”佛门不就狮子吼？ “
　　夜听澜看了他一眼，失笑道：”言出法随之说，你知道何意麽？ “
　　”说的都能实现？”
　　“本意是知行合一，说的与做的一样。 但成为神通之后，则真有所言皆现的意味。 只不过...... 想达到这种程度多半只是一种美好的期冀和幻想，不是修行就能办到的，最多略微运用。 “
　　陆行舟想起了先生曾经玩的，当自己说谎的时候，下一刻就会把它当真，那次搞得当众喊她做娘了。 想到这个觉得有点意思：“所以先生以前那个，与言出法随有什么区别？ “
　　”那个叫一语成谶，不过我修行不足，也就只能到那种程度。 真正的一语成谶，是一旦对方说了什么谎言，就会真的发生，而不仅仅是心里当真。 若能修行到那种份上，也与言出法随档次相同，一个是针对自己说的话，一个是针对他人说的话，亦是天道的两面。 “
　　陆行舟对这些玩意还真是兴致勃勃：”那真言术呢？ 就是让对方强制说出真话的那类？ “
　　”那大致算是一种初级体现，并且其中有一些种类实际是属于精神控制，未必是言灵类，需要细分对了，你的符篆就有此项，扶摇没有教过你？”
　　陆行舟：..........“
　　元慕鱼没教过这种符，不知道是对此类不感兴趣呢，还是因为当初怕让陆行舟不小心用在自己身上，交待出真话来。
　　那时候的真话是什么呢？
　　算了，懒得想。 陆行舟问道：“所以先生是在找此类相关典籍？ “
　　”嗯...... 看看有没有可参照的。 “夜听澜指了指面前叠着的几本佛经：”你们感兴趣的话，这里有一些相关的基础小法术，想学可以从这里入门，自己翻去。 “
　　师徒俩便盘坐在边上，一人拿了一本看。
　　这类术法过于晦涩，陆行舟号称天才，这么临时起意开始学也只能学个半懂不懂，不知不觉天色也就暗了。
　　龙倾凰出现在楼中，看这“一家三口”在夕阳之下盘膝研读的样子莫名温馨，一肚子闷气又冒了出来：“秘境尸骨分门别类整理过了，你要不要去看看阵法布置？ “
　　夜听澜头也不抬：”你们的私密布置，我就不掺和了，妖域又没有奉我天瑶圣地为禁地。 “阿糯道：”其实很想吧，但又不想和龙姐姐表现得太过姐妹了，嘴巴上拒绝一下。 “
　　夜听澜脸上瞬间红温，再也保持不住低头看经卷的淡定，抬头就想怒斥：小东西说什么胡话呢？ 结果话一出口，却变成了：“是啊。 “
　　空气瞬间安静。
　　陆行舟震惊地瞪大了眼睛，夜听澜半张着嘴，脑子嗡嗡作响，简直想从楼上跳下去。
　　龙倾凰也瞪大着眼睛愣了一下，旋即捂着肚子爆笑：“哈哈哈...... 想不到听澜真人还挺诚实，朕开始喜欢你了怎么办？ 哈哈，哈哈哈......“
　　阿糯道：”龙姐姐说喜欢先生这话是真的吗？ “
　　龙倾凰瞪了她一眼，想敷衍一句当然，结果话到嘴边却变成了：”喜欢她不守清规勾搭男人吗？ 还不想表现得太过姐妹，谁想和她做姐妹似的，嗤。 “
　　旋即捂住了嘴，震惊地看着阿糯。
　　陆行舟也反应了过来，同样震惊。
　　这就是刚才说的真言术吧，两个人都被迫说出了心中的真实想法，并没有借用什么符篆，也不是精神控制。
　　虽然这属于言灵类术法的“初级体现”，但阿糯才刚学啊？ 更令人震惊的是，她作用的对象是两个比她高出了大级的乾元者！
　　这什么概念？
　　陆行舟低头看了看自己的经卷，和阿糯同时开始看书，可现在自己半点都没学会...... 谁是师父谁是徒弟啊喂？
　　阿糯挠挠头，看看震惊的夜听澜，又看看发呆的龙倾凰，小心翼翼地问：“你们是不是在想，狗男人没走，今晚怎么办，要不要装个糊涂顺水推舟......”
　　两个女人咬紧牙关闭紧了嘴，继而同时出手把阿糯架了起来，盘成了一坨，丢出了藏经楼。 阿糯的真言术惨遭暴力破解，宣告失败。
　　最气人的是这小东西不仅仅是真言术的问题，她问的话太暴击了，都被你说完了我们说什么？ 两个女人都愤愤然站了起来，夜听澜书也不看了，怒道：“本座要回屋，今晚你敢过来，看我怎么揍你！”
　　说完带着佛经逃命一样跑了。
　　龙倾凰和陆行舟面面相觑，半晌才道：“阿糯这天赋...... 以前发现过吗？ 除了炼丹。 “
　　陆行舟道：”除了丹术之外，以前在卜卦方面也有些体现，可当时没有太在意，只以为是运气使然，没想过里面还藏了玄机的。 “
　　”那麽我们之前让她长大的尝试可能都有些偏差，漏了一些关键项。” 龙倾凰沉吟道：“你此去古界，如果能找到天道气运相关的东西，拿回来给我试一下。 “
　　陆行舟道：”确定是天道相关？ “
　　龙倾凰道：”从眼下的状况看，阿糯不仅仅是有佛性，而是佛道两门都极为适配，尤其是在一些玄之又玄的“预知'与”真实'这方面...... 如果不是天道相关，我想不出还有什么可能。 “
　　陆行舟微微颔首。
　　龙倾凰叹了口气：“还是去找夜听澜计议计议吧，她嘴硬不见你而已...... 这种事还得是她比我懂。 “那边夜听澜刚刚坐回寺庙后院屋子里发呆，同样也在思考阿糯这事情。
　　还没捋个明白，陆行舟龙倾凰便同时出现在面前。
　　夜听澜神色有些怪怪的，明知道这俩是来聊阿糯的，可是不是无形中又被阿糯说中了一些什么？
　　PS：貌似流感了，塞鼻子打喷嚏很严重，还伴随轻度拉肚子。 这两天我也没i鱼啊......

第581章 至尊骨？
　　很遗憾被认为见闻最广博的夜听澜，对于“天道”的认知也没比别人好哪去，阿糯的情况她也一样懵。 三人在屋里你看我我看你，陆行舟此刻心中泛起的是姜缘傻乐的脸。
　　还是小看古界爷了，这些东西咱们人间乡下人真没他们懂。 两界分隔，不止是修行法被斩断，这种更高端的认知斩断得更严重。 要不是姜渡虚说，大家连天劫都没搞明白，何况什么天道呢？
　　不过恐怕问他们也没啥用，看他们的样也不像能懂天道相关的，这事还得自己去古界探寻。 哦对了...... 陆行舟忽地想起一事，摸出了那枚从诅咒之地火海之下找到的舍利子：“这东西你们认识麽？ 如果是个舍利子，是否也算佛家之宝，对于阿糯这种状况是否有用？ “
　　夜听澜接过舍利子琢磨片刻，摇头道：”是舍利，但与佛家无关。 这应当是上古仙灵被太阳真火煅烧千载之后锻成的舍利，并非只有佛家才有这种东西。 “
　　陆行舟道：”按照常理，这种舍利应该会有能量汇聚或者是特殊属性的遗存，可这个没有啊。 “夜听澜道：”当你把思维从舍利身上挪开，把它视为一种仙骨呢？ “
　　陆行舟心中忽动。
　　若说没有特殊属性，倒也不见得，至少它极为坚固，烈火煅烧千万载却毫发无伤，自己尝试捏过也是一点都捏不动的。 如果把它视为一种仙骨，熔铸在体内结合，是否能造就强横无比的武修之骨？ 至尊骨诳？
　　龙倾凰道：“若是锻骨，需要适配，不是谁都能适合的。 阿糯的性质肯定不适合，你我也不需要。 “陆行舟心中第一时间闪过沈棠的俏脸：”我先留着，回头看看棠棠适不适合。 “
　　最终阿糯的情况还是没个下文，三人没话说了，坐在屋中沉默，那气氛就怪了起来。
　　入夜了，又是一男两女坐在屋子里，屋子都还是昨天那个。
　　今天床都没怎么收拾，乱糟糟的让人一眼就想起了昨夜的疯狂。
　　不知不觉三人就从面面相觑变成了各自偏头不去看对方，都不知道在想什么，但却没有人说要离开。 陆行舟喉头动了一下，小心道：“要么...... 咱们再修行修行？ “
　　修行，倒是一个好台阶。
　　以陆行舟作为转接头的修行，确实对三个人都极其有利。
　　龙倾凰面无表情地起身：“你们自己修吧......”
　　刚起身手就被拉住了，龙娘一副没法挣脱的样子，被拉进了怀里。
　　夜听澜没好气地瞪了一眼，明显的口是心非。
　　又被阿糯说中了，不知道这个算不算言出法随...... 反正她很清楚龙倾凰的心思，陆行舟明显马上就要出征了，在这里的日子少一天是一天，龙倾凰舍不得全让给她夜听澜。 她自己又如何不是？ 去古界并不知道会是什么情况，极大可能是危机笼罩，不会再有亲热的机会和氛围。
　　甚至还有一定的可能失散，见都见不到。 现在不亲热，下一次都不知道什么时候了。
　　就当是...... 临行之前多修行突破一点？
　　心中纠结着，又放不下面子却又舍不得，不断给自己下着各种各样的台阶，迷迷糊糊的三个人就又滚在了一起。
　　这也算是历史性的突破，因为不再是行至半途“来都来了”被迫加入，而是从一开始就默认着三人行。 矜持被一步一步的逐渐打破，直至习以为常。
　　接下去的几天，龙烈的光头都快裂开了。
　　本来以为陛下夜间秽乱寺庙也就罢了，现在开始怎么连白天都不避讳了，就那么公然的同起同宿，三个人走哪都在一起，腻腻歪歪的，经常还有和尚见到他们三个在树下亲嘴儿。
　　“再说一遍咱们这里是寺庙。” 龙烈实在受不了，对着阿糯拍桌：“你师父，我们圣山要，好不容易把当初普渡造成的影响慢慢消除，你师父又给我来一次普渡是吧？ “
　　阿糯道：”你就说这是不是普渡女施主吧，她们不开心吗？ “
　　龙烈：”？ “
　　阿糯道：”再说那是你们陛下，你管不了，让我一个小徒弟管什么呀。 “
　　龙烈忍气吞声：”能劝劝就劝劝唄，好歹做徒弟的也有点劝谏之责吧。 “
　　阿糯指了指边上闭目养神的独孤清漓：”那里也有个徒弟。 “
　　龙烈作揖：”独孤姑娘.........“
　　独孤清漓睁开了眼睛，眼里忽蓝忽红：”你确定要我去“劝谏'？ “
　　龙烈哪知道这徒弟也不是个善茬：”确定，确定。 独孤施主若能劝得她们收敛些，圣山上下同感大德。 独孤清漓点头：“好，我去了。 “
　　本来看两个老女人撕逼，独孤清漓没啥感觉，还置身事外挺有点看戏的意味。
　　结果现在变成你好我好，白天都腻在一起逛景区，亲来亲去的，独孤清漓眼睛红了。
　　我就不是你们姐妹了？ 凭什麽我要在这里和阿糯一样吃瓜啊？
　　龙烈满怀期冀地看着独孤清漓去了那仨腻歪的山崖边，正期待这个小冰块能把三人的卿卿我我搅黄了，结果下一刻就看见独孤清漓抱住了陆行舟的脖子：“亲我。 “
　　龙烈：”“
　　龙倾凰：”？ “
　　这几天独孤清漓伪装得太好，龙倾凰至今都没发现这个”小三的徒弟“也是个小三。 之前还觉得陆行舟可能会在小白毛被窝里，圣地真恶心，结果被这几天的表现给打消了，白毛姑娘对不起。 突然来了这一手，别说龙烈傻了，龙倾凰也傻了。
　　独孤清漓兀自在说：“这几天你和两个老女人卿卿我我，是不是完全忘了我，我不高兴。 “不等陆行舟回应，独孤清漓掂起脚尖，恶狠狠地吻了上去。
　　龙倾凰也恶狠狠地瞪着夜听澜指望她说点什么，夜听澜偏头不看。
　　龙倾凰：“......... 天瑶圣地，朕见识了。 “
　　龙烈满头大汗地问阿糯：”这就是独孤姑娘破坏他们腻歪的手段？ “
　　阿糯笼着手：”你就说破没破坏吧？ “
　　龙烈拂袖而去。
　　好在让龙烈悲愤的日子没有很久，独孤清漓的参战还是有点效果的，龙倾凰再也绷不住，勃然大怒地开始赶人：“在这里该做的事也做完了，要去古界就快点滚。 “
　　夜听澜面无表情：”他还得去趟夏州。 “
　　龙倾凰更怒：”快滚~“
　　妖域之行戛然而止，夜听澜揪着不知算坏事还是算救命的徒弟，先去了春山郡找姜缘。
　　来妖域她还算有事，夏州是万万去不得的。 那里才是真淫窟，万一被拉着多人行，天瑶圣主的脸都丢到了泥巴里。
　　陆侯爷的妖域之行以独自一人净身出户被赶去夏州告终，临行拉着阿糯的手：“师父一定会帮你找到办法的~我还会回来的。 “
　　阿糯语气凉凉：”不要紧，我现在觉得小小个的挺好。 “
　　夏州。
　　沈棠在丹霞秘境内闭关，已经一个月了。
　　自从婚礼之后离京就藩，至今也近五个月了，她已经把一品修满，正在筹备突破超品。
　　但沈棠与陆行舟阿糯独孤清漓这些情况都不一样，陆行舟有仙骨还有金龙锻体，某种意义上已经不是人了，阿糯和独孤清漓索性就真不是人，他们年纪轻轻能突破，并不是单纯靠天赋就可以解释的。 沈棠却只是个人类，除了修行天赋与继承自父亲的人皇气脉之外，并没有其他修行优势。
　　常规来说，以沈棠如今二十五六的年龄，想突破超品简直是不可能完成的任务，当年夜听澜这年纪也没超品，她爹顾战庭更没有。
　　其实连裴初韵盛元瑶超品的可能性都要比沈棠略高一线，裴初韵作为玄女应身、体内有玄女种子，在修行上会更有优势; 盛元瑶经过上古雷鸟的风雷锻体改造，如今的情况也不能算单纯的人类了。 只有沈棠至今还是纯人类。
　　当然她的天赋要比她爹好不少，以至于顾战庭都忌惮于她，加上丹霞秘境极强的灵气优势，倒也不是不能尝试。
　　可惜时间实在太短，这些时间能把一品修满就已经是震古烁今的效率，已经是依托于丹霞秘境的巨大优势了。 想要突破超品，还是强人所难。
　　闭关一个月，那超品门槛还是如同叹息之墙，连松动的迹象都没有。
　　连迹象都找不到，那破境丹此时磕也是浪费，基本没有意义。
　　沈棠从入定之中睁开眼睛，轻轻叹了口气。
　　如今的时势，人间引入了古界强者，乾元都已经有了好几个，就算超品也不见得有什么底气，一品更是已经远远不够用了...... 行舟也从当年只能靠点脑子的七八品瘸子，到了如今已经反超了自己。 如果一直只有一品，不但帮不上行舟什么忙，更要在时势的浪潮之下泯然众人。
　　别看裴初韵盛元瑶没心没肺的还在写书，那只是劳逸结合。 在更多时候，这俩的修行也拼命得很。 以她们的特殊天赋而言，说不定再给一段时间，连她们都要超过自己了。
　　沈棠心中忧虑，却无可奈何。
　　修行的事情，破不了就是破不了，就像术数，不会就是不会。
　　正自叹息，心中忽动。
　　似有人从后方水潭遁入。
　　沈棠持剑起身，隐于通向水潭的通道拐角，准备给潜入者一记狠的。
　　“哗啦啦~”出水之声响起，来人的气息已经清晰可辩。
　　沈棠持剑的手一下就软了下去，心中怦怦直跳，下一刻就冲出了拐角，直接扑进了来人怀里：“没良心的，你还记得回家！ “
　　PS：昨天太惨了，流感治好了却药物过敏，起一身红疹，吃抗过敏药把红疹消了结果发烧38.6，差点要续一天假。 还好睡一觉起来没啥事了，可能还剩一点点低烧，能顶。 以前从来没有过敏史的，不知道咋了。

第582章 武道灵骨
　　其实以前陆行舟赴京求学，沈棠留镇宗门的时候，两人分开更久。
　　但那时候怀着的是“他是赴京求学，是为了将来娶我”的期待，离开再久也是为了两人成亲的目标前行，沈棠等得起。 现在已经成亲了，观感上就不一样了，总有一种负心汉在外花天酒地不归家的感受。 而且多半还接近了几分事实。
　　虽然明知道本质上陆行舟是出门历练，同样是为了将来...... 你看这次回来，他都超品了...... 超品了？
　　沈棠心中一个激灵，一下从他怀里弹直了身躯：“你超品了？ 中...... 中阶？ “
　　陆行舟”嗯“了一声，沈棠的神色开始有些茫然。
　　能够想象陆行舟的修行超过自己，甚至可以想象他已经超品，可这都中阶了也未免太打击人了。 那种跟不上时代很容易要被甩在身后的不安感再度紧紧攥住了心灵，沈棠脸色都有些白。
　　“怎么？” 陆行舟察言观色，看老婆的脸色不好看，很快反应过来，伸手刮了刮她的鼻子：“你在想什么呢，难道我当初和你在一起，是因为你是个四品大宗主啊？ “
　　沈棠倒被这话逗笑了：”难说哦......“
　　心中当然知道不是，陆行舟连当时超品的阎君都不要...... 哦，好像是被不要的，但后来阎君倒追回来他一样不要啊。
　　但问题不在这里，沈棠知道陆行舟不会背弃，问题在于沈棠觉得自己帮不上忙了，只能日日在家枯等夫君归来。
　　那种日子想想就难熬。
　　陆行舟揉揉她的脑袋：“宗门事务，乃至于夏王藩国，现在应该不至于离了你不会转？ “
　　沈棠定了定神：”不至于，又不是皇帝，哪能离不得的。 大部分宗门的宗主也经常是长期闭关，宗门规矩立好了，都能自我运转。 “
　　”那我们去旅游好不好？”
　　沈棠呆了呆：“去哪？ “
　　”古界。”
　　沈棠心中一跳：“我...... 我的实力能去？ “
　　”有什么不能的，根据姜家那群菜鸟的实力看，大部分也就是腾云，他们还是一个上古家族的顶梁呢。 从这分析，古界实力也就那样，起码腾云也不算是大白菜。 你如今腾云之巅，当然可以行走。 “沈棠捏着纤手，有些激动。
　　不仅是为了提升的路子，还因为可以和陆行舟一起冒险。 这么多多年下来，除了当初探索眼下这个秘境之外，夫妻俩竞还没有这样共同历险的时光。
　　就连这个秘境，当初陆行舟还在和独孤清漓轮椅震呢，体验都被臭白毛占了，亏得要死。
　　“什么时候去？”
　　“理论上随时可以，如今先生已经先过去探路了，按照倾凰的建议，也最好是由她们乾元者先去看看。 求稳的话，那就等先生传讯回来。 “
　　沈棠很是高兴，搓着手团团转了几步：”那如果等她传讯，我还可以趁着这段时间寻求个突破。 我们双修吧夫君？ “
　　陆行舟感觉自从大家发现双修的好处之后，自己已经快变成配种的了...... 爽是很爽啦，但夜听澜说得也对，不能每次想到突破就想靠这玩意儿，产生依赖就不好了。
　　于是取出那个舍利：“先生认为此物是可以做仙骨的。 我们研究一下，这个如果作为仙骨给你锻骨，能不能脱胎换骨？ “
　　沈棠怔了怔，取过舍利琢磨。
　　仙骨有很多种类型，如陆行舟的水火双骨，强韧程度是一般，但自身蕴含强烈的水火之力，能快速融于体内提升修行。 当贯通全身骨骼之后，更是能让自己变得对水火极为亲和，不仅收到水火伤害更低得多，还能让修行水火之力时事半功倍。
　　而这个舍利，自身不含什么能量，但首先这个坚韧程度是沈棠生平仅见的，极为适配她刚猛霸道的皇极惊世经。
　　其次既然被夜听澜认为可以做仙骨，它便有着作为仙骨的重要共性：吸收和容纳灵气的效率一定比凡人之骨更强，夜听澜拿在手里便测试过了。 至于有多强，还需要更细致的测试验证，这个可以与当事人的适配度一起验证，所以陆行舟直接带过来再说。
　　沈棠犹豫片刻，带着小期待：“先验证一下？ “
　　两人很快去了原先的龙虎丹炉位置，这疑似阿糯出生地的地方是整个丹霞秘境最核心点，也是灵气汇聚点。
　　陆行舟绕着周边布置了一个聚灵阵，把舍利子作为阵核。
　　过不多时，周边灵气狂涌而来，汹涌澎湃地进入舍利之中。 原本有些暗淡的舍利越来越亮，越来越光鲜，但却很久很久都没有无法容纳的迹象，好像小小的空间里有着无穷的容量。
　　足足大半个时辰，这灵气的吸取都没停...... 夫妻俩越看越呆滞，同款半张着嘴的傻愣表情。 以这里的灵气浓度，强化汇聚疯狂涡吸，那沈棠敢说自己修行的时候都不敢这样玩，那是真会爆体的。 可这区区一个拇指头大的舍利，竟然容纳到现在还没完。
　　“它会爆嘛？” 沈棠小心翼翼地问。
　　陆行舟道：“如果会爆，证明不够坚韧，也不值得我们剔骨去换它了。 理想状态是，它吸到饱和状态能自我抗拒停止下来，那这就是真正的仙品。 “
　　沈棠深深吸了口气：”这是什么强者的骸骨？ “
　　”先生的意思，是仙灵之物，不是人类的。 按这种模版看，应该是某类先天之灵，瞧这水平说不定是武道之灵嘞。 “
　　沈棠忍不住笑：”那种东西算是天道的一部分了，真能想。 “
　　陆行舟欲言又止，这有什么不敢想的，阿糯都有可能被炼进了天道的某一部分，说不定将来阿糯的最高成就是取代天道嘞。
　　不过这个只在猜测，暂时没必要当真了说，陆行舟只是道：“试试你的适配性。 “
　　沈棠点了点头，双指点在舍利上，注入了她的皇极紫气。
　　舍利越来越亮，亮光之中隐隐开始透出了一些紫色。
　　融合得非常完美，不是突兀的色块，仿佛亮光本来就是淡紫色的，浑融无瑕，越发像一粒紫色的宝珠。 不仅如此，沈棠尝试着从这舍利里汲取灵气，也发现灵气与自身浑融无间，几乎属于不需要炼化就可以直接用的那种。
　　双向奔赴了属于。
　　沈棠喃喃道：“这属于一种海纳百川之意，与皇极惊世经的皇者意有一定近似却不完全相同...... 皇极惊世经虽然也号称海纳百川、莫非王土，实则对一些异种杂气还是有着极其强烈的排他性。 这种却感觉完全的接纳，仿佛天下万物皆在其中。 行舟，你说的武道之灵，说不定还真有几分可能性。 “
　　陆行舟才不管是什么呢，完全适配这就足够了，而且好像还有把皇极紫气都升个级的意思，那就更妙：”那我们现在开始祭炼？ 这个恰好可以替代拇指指骨的样子。 “
　　沈棠原先自己想要得要命，可看这东西如此海纳百川，就感觉陆行舟也能用：”我觉得好像你用也很好的，你的水火之骨，级别并不是太高。 “
　　陆行舟哑然失笑，再度刮了刮她的鼻子：”你啊...... 还想不想跟夫君一起出去混了？ “
　　沈棠立刻醒悟：”要！ “
　　”再跟我玩让来让去的，看我怎么抽你。” 陆行舟拍了拍沈棠的屁股，沈棠幽怨地看着他。 现在都会家暴了...... 不行，必须把修行追上去，不让了。
　　沈棠咬着下唇，看了眼自己的大拇指：“这个...... 要砍了自己的骨头吗？ “
　　陆行舟愣了愣，笑道：”为夫现在可不是当初那个弱丹师了，来。 “
　　沈棠伸出手放在陆行舟的掌心。
　　恰在此时，舍利停止了吸收，似乎饱和了，时间整整一个时辰，恐怖至极。
　　陆行舟深深吸了口气，取过舍利叠在沈棠的拇指上。 柔和的火焰升腾而起，包裹住拇指和舍利，似在祭炼。
　　沈棠好奇巴巴地看着自己的拇指，不知道这个怎么实现。
　　当初陆行舟自己炼腿骨，也是要把自己的腿骨给一点点剔出去才能换上新的，现在可以直接熔炼？ 他的火焰也不够炼化这个舍利呀。
　　可是不知不觉，在摇曳的火焰之中，仿佛幻视一般，那舍利就真一点一点融进了拇指里，原属于自己的指节掉了出来，好像无损替换。
　　连一点痛感都没有，最多有点麻痒。
　　沈棠很是震惊：“这是怎么做到的？ “
　　陆行舟笑眯眯：”没什么，只是在春山阁的时候，看了几本他们关于换肢续肢的著作，我是丹师嘛，对这个兴趣比较大。 别的不说，春山阁这方面的研究是走在世界领先水平的...... 他们连丹田都能挪移，别说区区指骨了。 只是没想到，这么快就能用在自家老婆身上。 “
　　只听”哢嚓“一声微响，指骨彻底置换贴合，沈棠甚至都没感觉到自己被换了骨，一脸懵逼。 陆行舟还是笑眯眯的：“当初就在这里，你帮我换骨...... 如今也在这里，我帮你换骨。 你说，值不值得亲一个？ “
　　沈棠心中柔情都快溢出来了，用力搂上他的脖子，恶狠狠地吻了上去。
　　那指骨之中刚才吸取了的庞大能量开始丝丝蔓延体内，疯狂运转，过不多时，怒叩晖阳大关。

月票番外+12月月票抽奖活动
　　老规矩，0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，每月继续提醒，一定要注意。
　　然后是12月月票抽奖活动：
　　一等奖：PS5 Slim光驱版*1
　　二等奖：100个抱枕和100个鼠标垫。
　　三等奖：乱世书/山河稷书名键帽*100
　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和鼠标垫，甚至PS5。 欢迎大家多投票。
　　只要是12月1日0点到12月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。 最后以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖。
　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。
　　求大家手里的保底月票！

第583章 端水大师
　　之前摩訶的洞府，这么久以来早就被沈棠改造成了自己的洞府，里面香香软软的，家具被褥还粉粉的，从一个苦修士的洞府变成了少女闺房，陆行舟都差点认不出来了。
　　沈棠都懒得管自己心心念念这么久的晖阳突破了，互相帮对方换骨的圆让女人的浪漫细胞被全面挑起，心中情动得要死，缠着陆行舟要了一次又一次。
　　心中未嚐没有一点小私心...... 初韵和元瑶虽然现在大家都住在一起，光明正大的一家人嘛，但她俩各自是有差使的，白天并不在家。 盛元瑶身为镇西将军，军队里有活干; 裴初韵以巡查副使的名义，实则专务十万大山各宗门事务，借着查妖的尚方宝剑把那些桀骜不驯的潜修宗门收拢麾下。
　　如今的西陲可以说是强盛无比，除了尖端力量比不过朝廷之外，恐怕都快有造反的资格了。 嗯，不提那个，反正她俩有事不在，难得自己可以单独缠着夫君，还不趁机多要一点岂不是傻？ 等那俩小妖精回来了，又要变成多人运动了。
　　实际上陆行舟也在帮沈棠贯通仙骨。
　　换骨这种事不是单单换上去就完事的，之前自己也是到了京师之后在夜听澜的指点下才把全身贯通，等若由两根腿骨的引子把全身都变成水火之骨。
　　否则单单一个大拇指有啥用？
　　沈棠不会这套，自己便借着双修帮她完成。
　　结果发现给自己造就了一个强劲的对手，仙骨越发贯通，沈棠就越猛，战斗力越来越强，都快赶上怀孕之前的龙娘了......
　　他自己倒是因为帮忙贯通仙骨累得要死，最后都躺着不想动了，沈棠咬着下唇骑在上面，自己动。 看着夏王殿下长发飘散眼神妖异的模样，也别有一番趣味。
　　沈棠还发现自己动还有个好处，就是受不了的时候随时可以停，不用丢脸地求饶.........
　　于是吃得饱饱的，神清气爽地收拾起身，笑眯眯地俯身吻了陆行舟一下：“我会对你负责的”“陆行舟哭笑不得：”真要负责就负责到底啊，我才到一半呢。 “
　　沈棠咬着下唇白了他一眼，慢慢滑了下去。
　　陆行舟长长吁了口气。
　　之前都是劳，这种才是纯享受。 陆行舟发现自己也挺劳碌命的，跟个辛勤的老黄牛似的都在卖力，真正享受的时光竟然只有裴初韵，和现在的沈棠。
　　沈棠这个多半还是闺阁之中听裴初韵聊起的，大概率还是瓜妹说起了当初桌子下的糗事，被沈棠学去了这种做法有很强烈的从属感和被征服感，身边的女子都很骄傲，一般不会主动做。 其实陆行舟知道自己如果要求的话多半都会肯，但陆行舟自己也尊重她们，不好意思开这种口。
　　某种意义上说，这依然是陆行舟没有统治欲的体现，心态距离一个上位者还是有所差异的，虽然眼下围绕着他构建的势力已经庞大到足以取代大干。
　　沈棠终于完了事，幽怨地瞥了他一眼，起身漱了口又躺回他身边，厥嘴道：“满意了吗？ “陆行舟轻拥着她：”什么时候学会的？ “
　　”喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“果然，男人......”沈棠哼哼道：“初韵说，男人最受不了这个，一定会浮想联翩，从家庭地位想到世界格局。 “
　　陆行舟：.......”
　　“其实就是个闺阁之乐，有什么那麽多有的没的。” 沈棠笑了起来：“初韵说，特别是你，脑子里想太多，喜欢直接说就是了，我们还能不肯呢？ “
　　陆行舟笑道：”怎么现在都初韵说了，她成你军师了是吗？ “
　　沈棠道：”初韵家学渊源，现在还真在很多层面成为我军师了。 “
　　陆行舟想起当初初出茅庐的笨蛋小妖女，确实和如今的裴初韵有点反差。 说来如果沈棠身边需要智囊，男的还真令人不爽，初韵顶这个位置可太合适了。
　　沈棠又道：“如果这次你我要出游，那初韵和元瑶呢？ “
　　”我自然是想全都一起去。 古界终究是古界，肯定能得到很多人间没有的收益。 不过这事还是得等先生那边探个路再说，真危险的话就不太合适，得慢慢安排。 “
　　”她们的修行也很努力，都是为了跟得上时代。” 沈棠轻轻叹了口气：“风云汇聚，应劫之时，便是如此。 往年觉得很厉害了的修行，放在这种时势之下竞觉得很弱似的。 “
　　陆行舟道：”其实并没有那么夸张。 所谓两界有对接的可能，终究不会是马上成型的，还是有很长一段时间可以让我们提升，我们还年轻。 反倒是我试图去古界的想法放大了紧迫感，如果没想去，那现在和之前也没太大区别，不用给自己太大压力。 “
　　沈棠笑道：”她们就算本来没压力，等今天见到我突破了，压力一定来了。 “
　　话音未落，洞府门被打开，两个女人气势汹汹地冲了进来：”偷吃是不是，还偷了小半天了！ 连派个人跟我们通报一声都不干，夏王殿下就学会了吃独食？ “
　　沈棠悠悠起身顺了顺头发：”本王超品了。 “
　　两个女人眼睛都红了。
　　吃饱了的沈棠假惺惺道：“其实夫君回家，最重要的是陪伴，不是那些乱七八糟的你们说对吧。 时间差不多了，我们一起吃个饭？ “
　　裴初韵大怒：”我合欢妖女也！ 什麽叫乱七八糟，这才是正事。 “
　　陆行舟忙道：”等等等等，先吃饭，我也有话和你讨论的。 “
　　裴初韵愣了愣：”哟？ 现在陆侯爷还有事用得上我们这些已经被收进后宫的战利品？ “
　　这是哪的话？ 这才是我家啊。 “
　　一句话让裴初韵脸色雨霁天青，边上板着脸的盛元瑶脸色也好看了几分：”说吧，什麽事？ “陆行舟道：”玄女应身之间，是否有点互相感应的可能？ “
　　裴初韵摇头：”平时不能，但是如果某个应身突然变成了玄女，我们应该会有点感觉。 “
　　”那么前些日子，你有没有感受过某个应身变成了玄女的迹象？”
　　“没有啊。 倒是感受到了玄女应身死亡的迹象，那时候我受到牵引还吐血了，时间是你在天霜国的时候？ “裴初韵叹了口气：”那身躯理论上说好像是我娘，我也不知道什麽心情。 你杀的啊？ “”呃，是。” 陆行舟不确定这个生物妈的身躯在裴初韵心中有什么影响，那其实是元慕鱼杀的，可别让她俩起仇怨了，便自己认了下来。 其实玄女也是被大家围攻的，说是自己杀的也没错，至少参与了。 结果裴初韵道：“尸体如果在的话，运回去给我爹吧，他爱过。 ”
　　……… 行。 “尸体也在元慕鱼那里，不过应该赏赐给阴尸宗了，不知道送个尸傀给裴清言是啥感觉，然后风自流现在应该也在京师，他又是啥感觉？
　　反正初韵对此没什么感觉就好......
　　当初玄女应身死亡，理论上真玄女会立刻选择一个其他应身夺舍占据，裴初韵这边严防死守的她办不到，但其他应身应该可以。 从春山郡的状况看，有一定程度的姹女合欢宗参与，加上春山阁与阎罗殿有一定的往来，综合这些线索，陆行舟其实一直怀疑玄女的新应身是司徒月。
　　但自己去阎罗殿也见过司徒月了，并没有感知到姹女玄功的气息。 而且元慕鱼也研究过姹女玄功了，她更敏锐，如果司徒月真是，按理绝对瞒不了元慕鱼。
　　也就是说，司徒月就算有问题，也未必是玄女这条线的。 玄女这线居然断了。
　　以及司徒月的问题到底是哪条线的？ 该不会完全没背景，就是想篡权吧，那岂不是来送的？ 高估她了？ 无论如何这些事需要让裴初韵了解，陆行舟便把情况详详细细地和裴初韵说了一遍，又把元慕鱼推导出来的姹女玄功全本递了给她：“你修的姹女玄功不是全本，想到超品并不容易，有了这个会好很多。 这里除了应身之法外，其他核心法都有了。 “
　　裴初韵乐了：”好好好，算你有点良心。 “
　　盛元瑶终于绷不住了：”我呢？ “
　　陆行舟直接从戒指里摸出一个硕大的尸骨顿在地上，差点占据了整个屋子。
　　盛元瑶目瞪口呆：“圣山秘境里的雷鸟？ “
　　”是啊。 以前妖域不敢乱搬圣山秘境里的东西，怕出问题...... 现在形势有变，已经随意搬迁，我就带了这个雷鸟回来，你辅助修行，一定有用。 “
　　三个女人都有些神色怪怪的看着他。
　　其实女人多挺累的吧，看他端水的小模样都替他头疼。
　　“好啦，也不是非要你端水。” 盛元瑶有些不好意思地收了雷鸟骨骼，一时也懒得去研究，拍了拍他的肩膀：“看你这么乖的份上，今天可以赏赐你任意解锁一项姿势，开不开心？ “
　　陆行舟脸都白了。
　　送礼物不算端水，毕竟大家都需要提升，交公粮才是真正最难的端水，实在不知道是谁开心。

第584章 姐姐带你去偷东西
　　等到晚间离开洞府，到了外面灵泉山上住下，陆行舟还脸青唇白扶着老腰。
　　什么晖阳中期陆侯爷啊，还不是扶腰而出。
　　大意了，从妖域直接飞过来都没怎么休息，妖域本身就放纵了好几天的，这一回来又是三英轮战。 修行固然增长，腰力跟不上了。
　　陆行舟颤巍巍摸出阿糯给的丹含泪磕了，还是徒弟高瞻远瞩，关心师父。
　　呃不对，这莫非也是阿糯“预知”的一环？
　　还是潜意识的思维就近于预知呢？
　　现在一家子正在围桌吃瓜果休憩，盛元瑶捧着块西瓜吃得呱呱的，随口在说：“古界的话，我暂时就不去了，修行不到那份上，去也是拖后腿的。 反正我盛元瑶胸无大志，以前也就抗抗妖...... 哦，现在也抗妖，龙倾凰这个暴君别让我遇-......“
　　陆行舟：....”
　　盛元瑶续道：“现在镇一方之安，我感觉挺好的。 棠棠是好人，没那些狗屁倒灶的事情。 就是顾以恒别来惹我，不然看本将军怎么把他从龙椅上揪下来。 “
　　短短两句话之间，先后鄙薄了两个帝王。
　　陆行舟觉得阿瓜对自己“胸无大志”的评价绝对是错误的，谁有你能啊。
　　话说你也喊棠棠...... 你们自己琢磨出来的排序怎么整的？
　　“北境向安和赵嘉勇他们那边，我经常通着信...... 这些信要是被人抄出来，可全是杀九族的事。 “盛元瑶呱呱吃完了手中瓜，把瓜皮丢进篓里，抹了抹嘴，嘴巴上说着诛九族的大事，面上可一点都看不出来：”他们本来可都是忠臣，虽然对先帝很不满，倒也期待新皇能有什麽建树，结果新皇登基至今也五个月了，瞧那德性，他们心都凉了......“
　　陆行舟心中微动：”新皇难道也不拉拢他们？ “
　　盛元瑶道：”拉拢是拉拢了，赐他们功法宝物，帮他们提升修行，然后赋予治政之权。 这哪是拉拢，这是封疆好不好。 向安他们都无语了，说从未见皇帝自己做分裂国家之举的...... 先帝行事再不妥，也能找到在皇帝这个位置上的道理，现在皇帝到底是不是先帝的种？ 还不如先帝。 “
　　陆行舟也从很多方向感觉顾以恒不是想揽权反而是想分裂，现在连边将都这么认为了，那就更实锤。 连陆行舟都不明白顾以恒这些作的目的是什么，那些将士们自然就更是怀疑人生。 说不定要猜是不是顾战庭被绿了，这顾以恒是隔壁老洪的种？
　　说实话就算给他们独立的机会他们也不敢，北疆紧挨妖域，妖皇虎视眈眈，要是没有后面的天瑶圣地与皇室超品顶着，龙倾凰一个人就能把北疆夷为平地，他们根本就不具备独立的能力。
　　感觉皇帝不靠谱，自然就会转向夏王这边寻求共识，好歹这边是铁定有天瑶圣地罩着的，嗯，和龙崖那位不好说是敌对还是一家......
　　盛元瑶便成了勾连这些军方势力的代表。
　　裴初韵也道：“单是这样倒也就罢了，顾以恒还出了一些很苛刻的政令，真推行了多半要导致天下暴动的那种，被我爹硬顶回去了。 我爹说，和顾以恒比起来，先帝算得上爱民如子。 ”
　　“……… 就算是对比的结论，这个爱民如子也夸张了吧？ 先帝纵妖伤人都忘啦？ 这叫记忆美化。 “”不是。” 裴初韵一本正经：“因为先帝对子女也一样喊打喊杀，你就说是不是爱民如子吧。 “”噗......“”陆行舟呛了一下，一口瓜差点喷了出来，指着裴初韵咳嗽。
　　沈棠脸色漆黑。
　　这调侃对象不止是她爹，还包括她自己呢。
　　“瓜都吃完了没？” 沈棠板着脸敲桌：“分析出什麽结论了？ “
　　陆行舟道：”之前总是费解顾以恒的目标，他败大干之运到底有啥用，而且也与他想夺取顾战庭最后气脉的举措有矛盾。 但我回到此地再想，却有点想法了。 “
　　”嗯？ 说说。 “
　　”他不是在败大干之运，而是在聚夏州之运，把山河之势汇聚在这里，他眼中的基地其实是这里。 我们越红火，他反而越高兴，最好这里汇聚龙脉，成为龙兴之地。 “
　　三个女人都眯起了眼睛，这话可能说到点子上了，可以解释顾以恒一切让人费解的作。
　　他不是在自败国运，而是在助夏州聚龙脉...... 但问题来了，他凭什么觉得这里将来就能属于他？ 不提现在他被各种限制坐牢，很难来直接攻打夏州。 就算能吧，打得一片废墟，千辛万苦汇聚之脉岂不是白费？
　　现在沈棠都晖阳了，等到摩訶觉得此地龙脉已足的机会，裴初韵盛元瑶也有很大概率晖阳，到时候一堆晖阳杵在这、大阵屹立、腾云无数，他一个不敢大肆发挥的乾元真的能稳吃吗？ 更别提陆行舟等人不管身在何处，此地出事也必然是第一时间支持，夜听澜龙倾凰都不是在边上看戏的。
　　他凭什么就敢先捧起夏州，就不怕纯粹为了陆行舟作嫁？
　　陆行舟蹙眉沉思半晌，神色有些不太好看，低声自语：“我的水火双骨，看来有机会应该换掉了......”裴初韵心中一抽，身为玄女应身，随时面临夺舍风险的她最是明白陆行舟这话里的意思。
　　承了摩訶的东西，甚至承了功法，会不会此躯就是摩訶的夺舍之躯？
　　也可以解释之前的一个困惑一一为什么早期齐王曾经两度试图暗杀陆行舟，后来却改了策略，那是本来当成夺了自己秘宝的仇家，后来发现好像仙丹并没有被他吃掉，反倒是承了功法，那似乎就打开了另一种思路了...... 此前所有的困惑在这种角度的解释下尽数贯通。
　　如果陆行舟变成了摩訶，那对大家来说天都要塌了。
　　陆行舟回过神来，见三人都紧张兮兮地看着他，哈哈一笑：“好啦，早着呢，就算我也只不过是摩訶选定的夺舍之躯，那也不是区区晖阳中期就够的，并且时势不到，不是时机。 希望他认为时机成熟的那一刻，我还是他心目中的我。 “
　　众人也都笑了，沈棠举起桌上的酒壶给大家都添了杯酒：”那就...... 干杯。 “
　　那边夜听澜到了春山郡，找到了姜缘。
　　让夜听澜极为震惊的是，姜缘正在和一个熟人对坐喝茶，相谈甚欢的样子，而对方也微微笑着，挺客气。
　　那种客套的笑容，夜听澜可能已经有几十年没在妹妹脸上见到过了。
　　是的，对方是元慕鱼。
　　本来还犹豫要不要喊元慕鱼一起上古界，主要是古界事宜的背后藏着深仇，夜听澜怕妹妹发疯不可控，结果居然提前出现在这里了。
　　“你怎么会在这里？”
　　元慕鱼瞥了她一眼：“阎罗殿春山郡产业立足事宜，本座亲自与姜小姐会谈，国师也要过问？ “夜听澜板着脸道：”本座过问不得？ “
　　元慕鱼道：”但凡有些人稍微有点远见，也该欣喜于阎罗殿转明的走向，而不是斤斤计较，故步自封。 夜听澜实在是又好气又好笑：“我就过问一句，你哪来三句顶嘴呢？ “
　　元慕鱼闭上了嘴，脸上却是一脸嫌弃的表情。
　　夜听澜一肚子气都被这表情惹了出来，却又是当着主人家姜缘的面，发作不好看，便硬忍了下去，看向姜缘。
　　姐妹俩在吵架，姜缘就在伸着脖子看夜听澜身后，却只有一只小白毛，不见陆行舟。
　　那表情肉眼可见地从期待变得有些无聊：“见过国师。 “
　　夜听澜心中立马泛起一句评价：又是个不安分的骚蹄子。
　　独孤清漓看着姜缘的眼神也像淬了冰。 真是奇怪，行舟明明就没跟你怎么，你这期待哪来的啊？ 其实姜缘也不知道期待什么，更多的只是觉得很无聊...... 除了姜家族人之外，她最熟悉的人间朋友就是裴初韵和陆行舟了。 这个小白毛虽然算是并肩作战过，但交流很少，开口就是怼人，还拿剑挡自己嘴巴，看了都来气。
　　裴初韵不在，当然比较期待陆行舟的到来，结果也没来，来的是一个板脸老道姑...... 哦，不穿道袍了诳姜缘好奇巴巴地眨了眨眼：“国师这是微服？ “
　　夜听澜淡淡道：”是还俗了。 “
　　姜缘瞪大了眼睛，元慕鱼手上的茶杯都掉了，差点惊得站起身来。
　　姜缘只是对国师还俗的大事件表示惊诧，元慕鱼则感觉天都变了：“你、你还俗？ “
　　夜听澜淡淡道：”嗯，我要嫁他，当然还俗。 “
　　元慕鱼嘴巴张成了鱼嘴，半晌说不出话来。
　　夜听澜道：“闲话休提，姜小姐应该知道我们此来是做什么的。 准备好了么？ “
　　姜缘道：”知道，就、就你俩吗？ “
　　夜听澜摇了摇头，指向元慕鱼：”是我和她，清漓不去。 “
　　元慕鱼：”？ “
　　独孤清漓道：”我帮忙镇守出入口。 海外各宗并没有多友好，我们的力量不宜离开过多。 “姜缘想说出入口我也能守，话到嘴边又吞回去了。
　　那种活儿多憋人啊，有傻子自己担了去自是最好，便道：“没其他人的话，那便随我来吧。 “元慕鱼：”等等，不是，你带我去哪啊？ 阎罗殿事情一堆，本座是来谈合作的，真当本座没事干，你说出海就出海呢？ “
　　夜听澜转头看了她一阵，忽然笑了，拉上元慕鱼的手：”扶摇，姐姐带你去偷东西。 “
　　元慕鱼的神情变得怔忡起来，看着夜听澜的笑容久久不言。
　　这一刻忽然觉得，阎罗殿再多事务、天下间再多纷扰，都比不上这一句。 前方便有风浪滔天，也去了。 
　　PS：月票番外时间真好，和这里简直无缝衔接。

第585章 回首向来萧瑟处
　　元慕鱼一路简直有些浑浑噩噩的，跟着前面并肩飞行的姜缘和夜听澜茫然地飞着，看着夜听澜俗家装扮的背影，总有些幻视。
　　幻视当年的母亲，当年的姐姐，以及...... 更小时候的姐姐。
　　然后固定成姐姐披上道袍之前的那一天。
　　夜听澜决定去国观做国师的那一天，姐妹俩爆发了史无前例的争吵：“夜听澜，你知不知道你在做什么‖”
　　夜听澜道：“顾战庭受伤之后行事与以往开始不同，变得阴暗。 望气大干，妖氛渐起。 我必须近距离观察掣肘，否则大干必有灾殃。 “
　　”我知道你的目的！ 但你知不知道什么是国观？ “夜扶摇怒道：”那是宗门前人为了适配道家修行、并且为了协助大干以宗教抚民，特意设置的道观分支！ 入国观的全是出家人，出家人！ “
　　夜听澜沉默片刻，低声道：”父母仙逝之后，哪还有家......“
　　夜扶摇暴怒：”你把这句话再大声说一遍！ “
　　夜听澜抿了抿嘴：”扶摇，那不一样。 “
　　是，姐妹是不成家的，各自将来还会成自己的家。 不管自己的家是寺庙道观还是嫁人，理论上与兄弟姐妹无关。
　　何况姐妹俩这几十年意见不合，吵的架可太多了，早非当年。
　　夜扶摇深深吸了口气，没啥幅度的胸膛剧烈起伏：“夜听澜，我已经和你吵过很多次！ 大干不是这样扶的！ 你是堂堂天瑶圣主，不是一个裱糊匠！ 君王无道，你就废君！ 禽兽当道，你就杀个人头滚滚，重开新天！ 世外仙宗、圣地之主，当高悬其刃于帝王颈上，而不是去给谁做奶妈的！ “
　　夜听澜捏着脑袋：”你说得轻巧简单，大干皇室是你说废就废的吗？ 顾战庭虽伤，战力仍在，他们潜修的超品一点都不比我们少，外面妖皇依旧虎视眈眈，我们与大干内讧，会是什么结局你想过吗？ 就算我们能打赢，自己也是要伤亡惨重，海外宗门多少对我们藏着不服你也知道。 你不念苍生，难道也不为同门着想、不为宗门兴衰着想？ “
　　夜扶摇冷笑：”同门？ 同门修行一辈子，连点硬仗都不敢打，修行何用，还不如去做了她！ 这种战争难道我就不会死吗，我都不怕，为什么要替他们怕！ “
　　”扶摇...... 你什么时候能有点责任感？ 凡事不是只随自己心意，你不怕死，别人也就可以死，宗门也就可以衰败？ 没有这个道理。 “
　　”当年我就该和你争宗主，就不用看你这瞻前顾后惺惺作态的嘴脸！”
　　“可惜，当年我一品之巅，你至今都未达一品。”
　　夜扶摇咬牙问：“你确定要出家？ “
　　夜听澜不答。
　　“好，你出家，我便离家，反正爹娘去后，世上也就没有夜家了，散便散了吧。”
　　“你要任性到什麽时候？ 你自改生死之功我不怪你，但你因此拖累延误的修行只有在宗门资源的支持之下才能跟上，擅自离家，江湖蹉跎，你何时才能得窥晖阳之门！ 你道途还要不要了？ “
　　”你都出家了，不是我家人了，我的道途就不劳圣主大人费心了，我自会找我的办法。”
　　“你！”
　　夜扶摇转身离去：“道途...... 嗬，我能不能晖阳，我不知道。 但圣主大人胸怀乾元之大、心念天下苍生，却要掣肘于乾皇私欲、坐困于方寸之间，这我倒是知道的...... 此之谓缘木求鱼。 “
　　海天辽阔，无际无涯。
　　离家的夜扶摇和这一刻的元慕鱼重合在一起，光影消散，左右依旧海浪声声，前方是夜听澜的俗家身影。
　　虽然衣裙已经新制，再非旧时裳...... 但她还俗了。
　　她还俗了。
　　元慕鱼闭上眼睛，再睁开，光影未变，不是幻境。
　　虽然是为了嫁人...... 嫁的还是自己心心念念的那个人。
　　可她说，姐姐带你去偷东西。
　　元慕鱼还是第一次在夜听澜和陆行舟的关系上没有感受到醋意，心中酸甜苦辣什么都有，无法表达。 虚空之中隐有闷雷声传来，前方的夜听澜正在低声说：“这所谓的虚空惊雷，也过了近月了，还在？ 那海啸呢？ “
　　姜缘闷声道：”因季节引起的虚空惊雷和海潮变化，贵宗与海龙王协议合作，已经解决了。 “”所以这个不是？”
　　“嗯，在正常的虚空惊雷之中，混杂了极少量特别的，贵宗与海龙王都没有察觉出来...... 这便是虚空裂隙。 实际上它引起海啸的可能性，比正常的更大。 因为虚空皲裂导致的空间紊乱气流冲突，更容易导致大海动荡。 “
　　夜听澜道：”你不早说？ “
　　姜缘挠头：”我之前也不知道，此前的空间裂隙并没有这么大的...... 是姓陆的说要偷渡之后，我回头来勘察的时候才发现比之前更大了。 可能是随着时间推移本来就会越来越大，一段时间没关注就这样了。 “夜听澜皱起了眉头。
　　众人到了近前，下方正好有个不大不小的岛屿，岛上还有些树木和房屋。
　　姜缘介绍：“这里是以前摩訶派人驻守过的。 但是有一段时间你们天瑶圣地全海域搜捕金风岛余孽，这里的人跑了。 以及本来周边还有幻阵来着，是我前几天过来破掉的，独孤姑娘想驻守的话，倒是有天然的地方，想搞幻阵最好自己重新搭一个，用摩訶的不行。 “
　　独孤清漓点了点头，绕圈勘察去了，盘算能带多少人驻守这里。
　　夜听澜站在中央抬头看着虚空不语。
　　所谓虚空裂隙，是肉眼看不出来有裂痕的。 海天这么大，还不是在海平面找，而是上空的维度，那这种小裂隙想找出来怕是千万年都不一定找得到，所以能“偷渡”。
　　可是现在不同了，既然裂隙扩大已经造成虚空惊雷了，有了异象反应，那被别人发现的几率就会变大。 不仅是这边的海上宗门可能会发现，横生枝节，古界那头也有可能产生类似异象，被天巡的人发现。 行舟的反偷渡提案可以说非常及时，形势是越来越紧迫的。
　　另有个问题就是，姜缘说得对，一旦这个裂隙继续扩大，引发的空间混乱气流对冲，海啸的可能性也会大增。 如果按照以前的夜听澜想法，其实应该是填上这个裂隙才对，大家都别走了。
　　补天的事又不是没干过，能稳固圣山秘境的界膜，自然也有填上裂隙的手段。
　　但脑海里莫名就闪过妹妹当年的愤怒声：“你不是一个裱糊匠！ “
　　是啊，填上裂隙，只是裱糊，没有解决根本性的问题。 问题积累下去，早晚有一天会汇聚得更加天崩地裂。
　　元慕鱼落在她身边，陪她抬头看天，语气有几分讥嘲：“怎么，想裱糊？ “
　　夜听澜转头看了她一眼，低声道：“没。 先限制扩大、加以遮掩，其他的等我们去古界回来再说，你看呢？ “
　　元慕鱼尤为惊异于最后这个”你看呢？ “
　　姐姐什么时候听过这个叛逆妹妹的意见了......
　　见元慕鱼有些愣怔的神情，夜听澜叹了口气：“你如今也是名震天下的阎君，又是见闻广博的魔道乾元，不是那个跟在我屁股后面的小姑娘了。 “
　　元慕鱼没好气道：”当年也不是。 “
　　”是，其实当年你也已经长大，是我一直把你视为孩子。”
　　元慕鱼抿紧了嘴唇，没回答。
　　姐姐如今的态度，让她心中很乱。
　　一辈子都在想压得姐姐低头，可当姐姐以如此云淡风轻的态度认错的时候，元慕鱼却很迷茫。 并没有得到低头的快感...... 并且她不知道姐姐为什么能变得这么不一样。
　　憋了好半天，元慕鱼才嗫嚅道：“我、我当年也不对，偏激了。 “
　　夜听澜偏头看了她一阵，微微一笑。
　　元慕鱼叹了口气：“你现在...... 怎么这样了？ “
　　夜听澜道：”放下了。 清漓骂我，欲修无相是不是...... 我觉得至少有一点接近，起码一些曾经觉得很纠结的东西，如今想想不值一哂。 “
　　元慕鱼沉默。
　　其实她也一样，现在变化这么大，也有一半原因是突破了干元导致。
　　当修行进入一定层面，再回首从前，就会觉得很多曾经郁结于心的事情其实很可笑。
　　便如人间沧桑老者回顾往昔，那时的青春热血或者那些呼天抢地的痛苦，最终也不过只剩淡然一笑。 当然人和人还是不一样的，元慕鱼知道自己有些执着和疯狂，永远也放不下，只是如今压制得像个正常人。
　　不愿让他反感，小心翼翼地活成他能接受的模样。
　　但与姐姐和解却不是因为他...... 元慕鱼从来没有想过与姐姐的和解来得这么突然，突然得自己至今扭不过味来。
　　夜听澜正在掐指运算，元慕鱼知道这姐姐又习惯性地为此行算个休咎了。
　　这个习惯很早以前她有，自从丹霞山找仙丹却带回了童养夫，后面就不这么干了...... 不过姐姐的卦历来还是准的，虽然有些模糊。
　　“如何？ 什么结果？ “
　　”王用出征，无咎。” 夜听澜微微一笑：“走吧。 “
　　元慕鱼道：”你至今没有告诉我这是去干什么的，如果只为无相历练，大可不需要这么临时抓我壮丁...... 你起码得让我有个行事方向。 “
　　夜听澜想了想，道：”古界的事情，我们初来乍到，以了解信息为主。 过去之后先看看传讯玉符还能不能使用，可以的话把所知分享给行舟，他会安排后续布置。 至于我们自己，兵分两路，你暗访摩訶祖庭，我去看看别的一一摩訶之事就是行舟之事，交给你了。 ”

第586章 夜家姐妹的古界之旅
　　偷渡古界，并不是像钻秘境一样直接就能钻进去的。
　　理论上说，单单这么反向钻上去，都有可能引发天道之劫...... 因为这本质上就是飞升。
　　干元者从人间首次穿梭古界，如果天道有“设定”，那这前提条件可谓完全吻合，不是飞升还能是啥。 但是天道设定之中，古界中人也不能下来，按程序下来的不能呆超过一天。 为什么摩訶可以偷渡长留，并且还可以带多人偷渡？ 这就得有特殊手段，钻规则的空子才行。
　　经过圣山秘境的经历，其实夜听澜隐约也知道摩訶玩的什么套路。
　　圣山秘境本质属于古界的同位界一一同位界之间对接不算飞升一一此界进入秘境又不算飞升，反之亦然。 因此只要需要有一片类似的秘境作为中转点就可以实现这种偷渡，身上带着无色界法宝欺骗一下修行判定就更稳当。
　　所以摩訶带一批人偷渡并不是难题，反倒是这边过去有个未知：对面是否被摩訶的人严密看守。 姜缘道：“那边确实是一个中转秘境，明面上属于古界南海普陀寺的自家秘地，也就是说那边是有一个寺庙的和尚看守的。 寺庙主持是个干元。 “
　　夜听澜道：”摩訶的寺？ “
　　”摩訶自己的灵山不在这，但属于他的下属寺院，他在古界势力很大的。”
　　元慕鱼道：“为什么不把这么重要的地方放在自己灵山？ “
　　姜缘如同看傻子一样看了她半响：”这种特殊中转之地不是随便鼓捣就有的，你能在阎罗殿里鼓捣一个出来吗？ 当然必须多方测试，好不容易才搞出一个啊。 “
　　元慕鱼脸上泛起青气：”那他为何不迁移坐镇？ 也是他的下属地盘不是么？ ”
　　.…… 阴风老人的驻地也是你阎罗殿的下属地盘，也有着观测冰魔的重要使命，你为何不迁移坐镇？ 因为司寒会头皮发麻对不对。 “
　　元慕鱼真的很想把这厮看智障的桃花眼戳了。
　　这不是谁比谁傻的问题，关系到前方未知险情，当然要详详细细问个明白，谁能像你这没心没肺的。 你知道那边长啥样，我们不知道啊，这辈子没见过还不能多问几句啦，当我们和你一样只知道跟着爷爷要饭。 “行了，终究要我们自己去探索。” 夜听澜一挥衣袖，一套阵旗犹如万剑洒落，没入四周海域。 隐隐的波纹泛过，元慕鱼知道此地百里方圆已经形成了一个迷阵，非天瑶出身的外人永远找不过来。 夜听澜飞身而起，手上出现几枚此前在圣山秘境补天剩下的五色石，长虹贯于天际。 云霞漫过，振雷之声渐渐消散，只剩一些隐隐的电光在虚空某处闪烁，似远似近。
　　“阻止继续扩大”的作用至少短期内是起到了。
　　看着姐姐气定神闲的样子，元慕鱼也与龙倾凰一样有几分佩服。 这些年来转向杀伐生死之道，在这些东西上的钻研是越来越少，夜听澜却依然坚守着最标准的修道百艺。 如果说传统修仙者，夜听澜至今还是人间的代表，就不知道古界中人如何了。
　　看夜听澜注视虚空之中闪烁电光的眼眸，元慕鱼看见了许久未见的跃跃欲试与挑战之意。
　　姐姐活了。
　　“走，扶摇。” 夜听澜转头笑道：“看看我们的隐身术，能不能瞒过对面镇守的乾元者？ “元慕鱼微微一笑，比夜听澜还抢先进入了裂隙。
　　夜听澜身形一闪，跟着不见。
　　姜缘挠挠头，有种很奇怪的感觉，这俩不是去探路的。
　　是帝王出征的先锋，古界天翻地覆的前兆。
　　谁是帝王啊，夏王沈棠吗，还是陆行舟那个死色鬼啊？
　　姐妹俩进入空间裂隙，同时施展了隐身术。
　　这里果然是一个普通小秘境。 因为作为偷渡中转站的缘故，没有被寺庙用来做什麽特殊使用，只是重重叠叠的尽是阵法，杀伤类的、迷幻类的，还有极其邪恶性质的，遍布全境。
　　姐妹俩对视一眼，各自身如轻烟穿过，遍地威力奇大的阵法连一点触发都没有，形同虚设。 阵法之道，两人从来都是行家。
　　原来古界之阵，也并没有比人间特殊，其理完全一致，只要识得，自能破解。
　　第一步的成功让姐妹俩心中有底了许多，曾经心目中的“仙界”，真的不过如此。
　　“中转站”很小，两人很快就跨越了重重阵法，抵达出口。 出去就是真正的古界所在了。
　　两人再度对视，都从对方眼中看见了同样的情绪：仇恨且不提，至少父母恩师的“飞升”之愿，我们代替你们来了。
　　下一刻两人同时闪身，穿越了出口。
　　从秘境穿到古界的体验，和从人间进入秘境的“跨界错位”之感有很显著的差异，因为这边就感觉像是从地下室到了后院外，除了空气变得更清新之外，几乎没有跨界的感受。
　　同位界就是同位界。 刚才的所谓秘境，很可能原本就是这个寺院的地下室。
　　出口之外守着一些僧侣，但很显然能杵在这里守门的不可能是什么强者，区区几个琴心，姐妹俩大摇大摆从他们面前离开，无人得知。
　　直到离开寺庙，两人回首而望，寺中所谓的乾元方丈从头到尾都没发现有人来了这里。
　　不过如此。
　　寺庙也是在海岛上，周遭只是海洋，放眼看去竟然一时分不出这与人间有什么区别。 姐妹俩特意飞遁老远，细细感知，脸色才有了些怪异。
　　古界的灵气，似乎还比不上人间。
　　位置同属海洋上空，前后不超过一炷香，对比十分明显。 人间海上的灵气浓度，起码超过古界三成。 这很反直觉...... 但细思却好像没什么问题。
　　在人间找到的秘境，总是因为有宝物而形成，自然会显得灵气充足，比一般地方强。 但若是大家都没有宝物呢？
　　姜氏族人修行一般却还能算个古界强族的原因也找到了，不是他们没有天赋，而是古界灵气真的很一般，古界原生的修行者，修行效率多半还不如人间。
　　之所以乾元比人间多，那是因为人间修行法斩断了。 在人间修行法被横斩的情况下，人间依然时不时都有飞升者死于天劫，换句话说若是人间修行法没有斩断也没有天劫陷阱，乾元怕是要跟爆豆一样出现。 人间有灵气却没修行法，古界有修行法却灵气更薄。
　　导致古界乾元也没多少，新晋无相很可能这万古以来就没出现过...... 已知的两个无相，应该都是上古留存。
　　天巡和摩訶，在合谋阻止两界所有人成为无相，又各自在谋算更大的太清之途，把两界当成他们的狩猎场。
　　这是第一眼得出的判断。
　　元慕鱼道：“那我去找摩訶，你......”
　　话没说完就卡在喉咙里，看着夜听澜拿出了通讯玉符尝试呼叫。
　　居然能接通......
　　只是信号有点差，那边陆行舟的声音卡顿且变形：“听澜？ “
　　夜听澜略吁一口气，卡顿不怕，能交流就好：”这边一过来就有很强的阵法叠加，并且有乾元坐镇，不建议你们短期内来。 如果要来，提前说一声，我尝试把这里拔了。 “
　　陆行舟道：”情况确实是中转形式？ “
　　”那说不定还未必要走那条路...... 我琢磨琢磨。 能联络就好，保持通讯。 “
　　”嗯。”
　　“注意安全，一切小心。” 然后是一个很肉麻的“啵”声。
　　元慕鱼脸都皱成了麻瓜，看看姐姐却面不改色，反而柔柔地笑了。
　　元慕鱼浑身鸡皮疙瘩都快掉了一地，目瞪口呆。
　　夜听澜瞥了她一眼：“看什么看？ 姐姐和姐夫鹣鲽情深你不开心吗？ “
　　元慕鱼没好气道：”成了亲再说吧，还姐夫，现在天下人都觉得你只是个情妇。 “
　　夜听澜奇道：”怎么不暴怒了，一点都不好玩。 ”
　　“…… 你是为了好玩？ “
　　”不然呢？”
　　元慕鱼神色越发古怪，半天才道：“某种意义上说...... 在你的角度上，我现在算不算是小姨子想爬姐夫的床？ “
　　夜听澜僵了僵，板起脸道：”你还知道啊？
　　“既然你知道，为什么是觉得好玩呢？”
　　夜听澜傻了一下，半晌才道：“不然怎么，我管得了你吗？ 反正他现在对你无意，你爬不了。 “元慕鱼偏头看了她一阵，忽然道：”你是不是知道你徒弟和他的事了？ “
　　何止知道，都叠了...... 夜听澜板着脸道：“知道又怎么？ “
　　”你连师徒共侍都能接受，是不是也能接受姐妹？”
　　“不能，滚。”
　　“反正都这样了，当姐姐的帮妹妹一下怎么了？ 你回头帮我劝劝他......“
　　夜听澜抚额：”知道的说我们来探险，不知道的以为来春游！ 这是说这些破事的时候吗？ “”这不是你先挑的事？” 元慕鱼忽然变得笑嘻嘻：“姐姐不是带我来偷东西的吗，偷你男人算偷东西吗？ “
　　”不算，滚。” 
　　夜听澜斜着眼睛看妹妹久违的小妖女模样，恨恨地抓起一个玉简塞进了元慕鱼手里：“这是姜渡虚给的地图，我复制了几份，你拿着滚，越远越好。 ”

第587章 COS是人类最伟大的发明
　　那边陆行舟结束和夜听澜的通讯，皱眉沉思。
　　如果偷渡是这个套路，那其实是可以在别处复刻的。
　　理论上说，只要把已知的某块秘境和古界对接起来就可以达成这个结果。 但从此界做不了，此界找到的秘境你不知道是对接古界的那一块位置，即使知道了也没法对接起来。
　　但是摩訶要另外找一块偷渡点就真不算太难的，比如他应该比较清楚圣山秘境那块地方是和古界哪里对接的，只要尝试连起来，他就可以组织另一帮人马从圣山冒出来。
　　以及寒川冰城和自家的丹霞秘境等等，这些地方摩訶应该都很清楚对接着古界的哪里。
　　可以说是四处漏风。
　　大约有点知道摩訶为什么会把夏州视为囊中物了，他有可能随时都可以从地下钻出来。
　　当然，这些作并不容易，毕竟摩訶也不是一手遮天，很多作都只能偷偷的做，所以这么多年来他也就搞定了海上一个偷渡口。
　　陆行舟长身而起，直接绕着丹霞秘境吭哧吭哧布阵。
　　怎么也得给自家屁股设置一些防护。
　　边上盛元瑶好奇地跟着他打量：“你在干嘛呢？ 自家地下秘境也布阵，大家都别进啦？ “
　　之前看陆行舟扶腰而出的惨状，三个女人也好笑，现在没有一股脑儿缠着他，还是各自做自己的事儿，有空了轮流陪伴，倒是形成了正常生活模板。 今天有空的是盛元瑶，接到夜听澜通讯那会儿，陆行舟正在尝试帮她超品。
　　可惜盛元瑶的修行原本就比沈棠落后不少，一时半会上不去。
　　但瓜妹也没多纠结，还是乐嗬嗬的。 她和裴初韵就怕现在成了亲之后男人就腻味了，别的反而没那么在乎，见陆行舟心心念念的会给她们带礼物、事后还尝试帮忙突破，显然爱如往昔，那还有什么可纠结的，心情好得很。
　　“现在是自家后院，将来说不定就是前沿阵地，反正未雨绸缪总是没错的。 大家只要懂了阵法结构，一样随便进，也就稍微麻烦了一点点。 “
　　”那教我。”
　　陆行舟便牵着她的手一路带着走阵法生门，盛元瑶很是高兴，感觉像郊游。
　　却听老公口中在叹息：“我现在特别想去那头看看，可先生说那边有阵法和乾元镇守。 阵法我还是有把握的，可乾元......“
　　盛元瑶道：”乾元难道没事就一直杵那儿？ “
　　”修仙的坐得住，盘在那里千百年不动都很正常。 当然也可能有事离开，但我们怎么知道他们啥时候在不在的。 “陆行舟叹了口气：”之前先生通话的时候，我有想过让先生搞点动静把人引开，我就可以趁机过去。 但又觉得容易暴露了先生，不是好事，至少把时间岔开一段，让先生在那边有了收获再说。 “盛元瑶偏头想了想：”我可以偷听啊，他什么时候离开都能知道。 “
　　陆行舟呆了呆：”你还能隔界偷听啊？ “
　　盛元瑶道：”只要两界有气流交互，就可以。 “
　　陆行舟神色古怪起来，那还真有，至少那种有明确空间裂隙的肯定有。
　　不过那就意味着瓜妹要惨兮兮的蹲那边长期偷听，挺委屈的。 陆行舟想了想，还是否决了这个提案，笑道：“我兄弟要是成天蹲在那里守着一群和尚在不在的，怕是要憋疯了。 这事我另找办法，至少还有让先生引开这路子嘛，不急。 “
　　盛元瑶咬着下唇：”还叫兄弟，是不是这么喊让你更兴奋啊？ “
　　陆行舟想起当初看姜缘男装时意外的心动，干咳了一声：”哪有，这就是我们之间的小黑话。 “”哼哼，是吗？” 盛元瑶眼珠子转了转，不说话了。
　　陆行舟哪知道她在想什么，随口笑道：“话说回来，你这个神通要好好锤炼啊，说不定将来的用处比想象中的大。 “
　　盛元瑶道：”我是在专门锤炼这个了，还有风雷双翅的速度。 我敢说现在你们晖阳真不一定追得上我，等我晖阳了，我敢和干元赛跑。 “
　　陆行舟老怀大慰，这个好。
　　能窃听能跑路，顶尖斥候。 那些闪现类的遁法，在以前感觉很bug，现在见识高了，反倒觉得闪现很危险。 那是依托于空间的变动，一旦对手是此道高手，很容易搅乱或者封锁空间，让你的闪现底牌变成废牌。 还不如阿瓜这样靠着风雷双翅的绝对速度，谁都追不上，硬实力就是硬实力。
　　这个倒也要和裴初韵说说，让她别太依赖那个闪现了。
　　一边想着一边继续布阵，等到布完忽然发现盛元瑶不见了，正纳闷转头，就看见盛元瑶换了一身男装，腰间按剑大步走了过来：“兄弟，去喝酒麽？ “
　　陆行舟：..........”
　　该说不说，盛元瑶的男装比姜缘英气多了，姜缘那桃花眼里有水的，就是个小白脸。 盛元瑶是真有几分玉面神剑小白龙的样儿，又帅又飒还有点浪子不羁感，看得陆行舟一下就挺立敬礼。
　　见他那呆滞样，盛元瑶实在好笑，又有点嫌弃：“喂，你不是真有毛病吧。 “
　　陆行舟义正辞严：”那还不是因为你好看嘛？ “
　　盛元瑶哼哼两声。 此时阵也布完了，闲下没事，陆行舟果然坐在一边台阶上摸出一瓶酒，盛元瑶便坐在身边凑过脑袋：“喂我。 “
　　陆行舟哭笑不得：”演男人也不演得像一点。 “
　　”那样你啃起来更有征服感是吗？ 才不惯着你。 “
　　陆行舟便把她横抱过来，拿着酒壶对嘴喂。
　　什么都惯着，连男装勾引都用上了，早都惯上天了。
　　这喂酒喂着喂着就变成了啃在一起。
　　果然之前还扶腰而出觉得顶不住的，这会儿连恋爱感都找回来了，两人吻得动情无比。
　　所以说COS还是人类最伟大的发明。
　　香风拂过，裴初韵站在一边看得目瞪口呆。
　　可以啊阿瓜，比我还会玩。
　　见两人吻得动情竞没发现自己，裴初韵眼珠子也滴溜溜转了转，转身进了洞府。
　　过不多时，穿着一身白丝小短裙，手上抱着一叠书稿，俏生生地站在边上。 清风拂过，那太学午后的气息清新沁人，甚至都梦回了陆行舟上辈子。
　　不知道这厮哪里弄出来的白丝，这就是姹女合欢宗嘛？
　　“老爷......”裴初韵悄悄挨在身边，嗬气如兰：“你给的姹女玄功全本，阿蟀还有些地方没吃透，老爷教教嘛嘹......”
　　盛元瑶打了个寒噤，看着裴初韵的眼神惊恐无比。
　　当沈棠处理了因闭关一个月积累的事务回到洞府一看，四处乱七八糟丢散着各种衣服，场面跟暴风席卷过一样。
　　“到底是阿糯给的丹药强劲，还是你本身就是个呢？”
　　沈棠没好气地窝在陆行舟怀里，身上是被强行要求换上的藩王蟒袍。
　　蟒袍随意敞开着，上下光溜溜，比夜听澜的道袍都色。
　　旁边的男装兄弟和太学白花都已经没有力气了，一起抱在边上蔫蔫的。
　　对比之前陆行舟败退的表现，简直天差地别。
　　陆行舟终于承认：“好吧我是。 “
　　沈棠咬牙：”你别说为了这种事你要我登基？ “
　　如果为了这种事做皇帝，陆行舟感觉这个世界也不如毁灭算了，听了都想笑：”哪能......“沈棠自己也说得笑了：”嗯，你也不缺皇帝，外面养着条龙呢。 “
　　陆行舟：....”
　　沈棠又道：“现在大家都觉得你应该试着做皇帝...... 你应该好好考虑一下了。 “
　　陆行舟也不讳言：”我考虑过的。 但必须等古界的探索稳定下来才能定下一步计划。 “
　　裴初韵在边上恨恨道：”别的没有，倒是先有了皇帝的荒淫。 “
　　陆行舟不吱声了。
　　明明是你们勾引我...... 我容易吗我......
　　沈棠打岔道：“古界现在怎么说？ “
　　”先生和姐姐已经先行了，等后续消息。”
　　沈棠道：“若是如此，短期内也是闲着，前些日子张堂主来报，说十万大山发现新秘境，我们一起去勘探如何？ “
　　对沈棠来说这其实只不过是想和夫君携手出游的一个邀约，并没有真当件事。 听在陆行舟耳内却有了别的想法：“新秘境，十万大山这么多年、这么多宗门混迹，没发现过？ “
　　沈棠愣了愣：”也不奇怪，这么大的地方，岂能尽知。 “
　　陆行舟摸着下巴沉吟片刻：”别的地方倒也算了，这离夏州近得很，不可轻忽，得真当个事去看看。 “懒懒地在旁边摆烂的盛元瑶裴初韵都坐直了身子，神色颇有些小幽怨。
　　明知道他很多事情要做，不去这个也得去勘察其他去古界的路子，不可能长留温柔乡。
　　但就是舍不得。
　　这才回来两三天呢...... 单纯是去游玩一下就算了，可听陆行舟这语气，大家便觉得恐怕又不是单纯游玩那么简单了，指不定又是个大事务。
　　陆行舟又何嚐舍得呢...... 可温柔乡是英雄冢，继续这么流连下去，怕是什么雄心壮志都得消磨得干干净净，陷在男装白丝蟒袍里起不来了。
　　不过这会儿他倒也没真觉得这能是个多大事，便道：“这多半也就去看看就回，你们不放心可以一起去的。 “
　　盛元瑶裴初韵对视一眼，都摇了摇头。 裴初韵道：“我们就不去了，夏州重地总是要有人驻守的，既然棠棠去了，我们一文一武各有执掌，就不轻离了。 “
　　盛元瑶接着道：”快滚，好像谁喜欢赖着你似的，我书还没写完...... 哦对了，我之前那本《妖域见闻录》可是卖爆了，多国畅销！ 刊物司求着我再版呢，我得看看新版再怎么编排龙倾凰几......“此刻的阿瓜还不知道，龙倾凰此刻正在圣山上捏着一本破书，勃然大怒：”这诽谤之书谁写的，给朕抓了，诛其首脑，九族流放！ “
　　破书是夜听澜在妖都摊子上买的...... 两人叠叠乐的时候掉了出来，夜听澜没留意，被龙倾凰捡了。 要不是这样，恐怕这诽谤之书一辈子也传不到龙倾凰眼前，她不会去看这类闲书，别人也不会告诉她... 本来还打发时间随意看个乐嗬，结果看到后面，吃瓜吃自己身上了。
　　龙烈在一边擦着冷汗：“九族的话，陛下，您流放自己吗？ “
　　龙倾凰愣了愣，翻回封皮一看，作者盛元瑶。
　　龙倾凰沉默半晌：“好的，朕流放夏州。 ”

第588章 昆山玉碎
　　陆行舟与沈棠带着几名天行剑宗的高层，往西去了十万大山。
　　天行剑宗借着丹霞山比别处高了一截的灵气修行，现在总体实力很强，可是张少游等人现在反倒压力山大，总觉得自己反倒变弱了似的。
　　宗主一跃成夏王，陆行舟实现房东客卿到侯爷的阶级迁跃，对手从夏州周边的小卡拉米变成了帝王和古界仙神。 一波接一波的根本让正常人跟不上，本来觉得自己提升很牛逼了想歇口气，转个头敌人都是晖阳干丁兀。
　　玩了她。
　　别说天行剑宗这帮人了，连纪文川等人都觉得生活被按了什么加速机关，忽然就从走出去十分牛逼的一方鬼帝变成喘不过气来的小窝窝头。
　　这种背景下，天行剑宗的人一点都不敢松懈，反正以往被认为毒瘴险境魔宗盘踞的十万大山都快成后花园了，大家就经常在里面试炼。
　　有时候还颇能掘出一些古墓，挺有收获的。
　　这种历练收益，宗门也不会让他们上缴收取，都是自行所有，大家干劲足得很，热火朝天的。 眼下这个秘境原本是极为隐蔽的地下秘境，是因为前几天张少游在这里和一个魔修争古墓入口，双方打得四处炸裂，意外轰开了山坳之中的特异流光。
　　这也是地底秘境出土的常见可能性，张少游也不觉得稀奇。 但感觉是个比较危险的秘境，他不敢擅专，击败魔修之后就回来禀告了沈棠。
　　那会儿沈棠在闭关，这个汇报叠在案头，今天出关处理事务才发现还有这玩意儿，沈棠就起意带老公来郊游。
　　秘境对于张少游等人危险，对于如今齐刷刷晖阳的夫妻俩而言确实和郊游差不了太多，哪有两个超品并肩子都不敢下的秘境呐。
　　“就是此地。” 张少游指着山脚下的大坑里隐隐散发出的七彩光芒：“单单是这个流光，秘境里就必有重宝。 重宝则必有异兽或者强大的仙人尸骨，属下不敢擅专。 “
　　陆行舟绕着坑洞转了半圈，低声道：”有点...... 熟悉的气息......“
　　沈棠心中微跳：”与摩訶有关？ “
　　”不，应该没太大关系。” 陆行舟转头道：“麻烦张堂主率众结阵守卫此地，别让外人干扰。 “张少游拱手：”侯爷放心。 “
　　沈棠微微一笑：”走。 “
　　两人心意相通，同时顿足，直接进入流光之中。
　　刚刚穿入，连跨界的眩晕感都还没消退，空中便想起凤听之声，一只五彩凤凰从天而降，凤翼卷过，飞沙走石。
　　这凤凰居然不是火鸟，是纯正的五彩纹，身上全是流光仙气，看得陆行舟感动莫名...... 然后一巴掌拍在了凤翼之上。
　　巨力涌来，陆行舟向后飞退，沈棠剑已出鞘，直奔凤凰之眼。
　　凤凰划过一个玄奥的弧度，与沈棠错身而过。
　　错身的刹那间，凤目有些惊异之色，似是沈棠和陆行舟身上的气息都让它觉得有些奇奇怪怪的熟悉。 双方速度都快，这一错身转头，便已是数里相距。 两人都看见凤凰降落之处，有一个女子尸骨坐化在枯焦的巨大梧桐之下，那凤凰便紧张兮兮地护持在侧。
　　女子头戴凤冠，身着凤袍，虽死而身躯不朽，看着几如活人。
　　但很明显灵魂已逝，再无生机。
　　这凤凰却像是个幼兽...... 因为它也只有晖阳中后期的感觉，绝对不是远古活到现在的。 体型不算大也不算小，展开凤翼也有个屋子大，比不上龙倾凰那百丈巨龙，却比陆行舟所见的所有鸟类都大了。 一时之间陆行舟也分辨不出这凤凰是女子转世身呢、还是她护持的蛋孵化后守卫在侧，总之这一刻双方相对，凤凰有着极其强烈的的警惕与攻击性，似是两人但凡踏前半步就要遭受它的猛烈攻击。 还好张少游没有擅入，他们要是擅自进来了，百分百被这凤凰碾为童粉。
　　“你们、是谁？” 凤凰竟然开口说话了，声音清脆悦耳，却似是因为从来没说过话，显得有些结巴卡顿：“为什么...... 我能、感觉你们身上，有熟悉、的气息？ “
　　陆行舟暗道从来没听龙倾凰提到过龙凤之间有嫌隙，甚至都没提过这个种族，那应该不是龙凤和鸣的好关系、也不是仇敌，就是普通关系，只是同为上古瑞兽而有点关联？
　　便直接道：“我有金龙之躯，或许与阁下有缘。 “
　　”龙......“凤凰显然并不认识任何一条龙，也不知道龙凤之间什么关系，但瑞兽对善恶之感很敏锐，它没察觉这两人有什么恶意，也没有发现敌对种族的天生反感。 便顿了顿，凤目盯着沈棠：“那你呢？ 我对你甚至更熟悉。 “
　　沈棠也不懂，按理她就算和陆行舟双修承接了一点龙气，也不可能”更熟悉“，包括她的皇极紫气，按理也只是与龙气相关。 非要说和凤凰扯得上关系的话，那就是她为“朝凰公主”，现在又是个女王，按民间的口彩会称为凤意。 那都是属于口彩兆头上的关系，哪至于“更熟悉”呢？
　　对了...... 那颗舍利...... 可能与此有关。
　　但沈棠没有直接回这个，只是摇头：“我不知道，我也是第一次见到凤凰。 “
　　凤凰沉默片刻，慢慢道：”你们...... 是来干什么的？ “
　　”我们只是误入此地。” 陆行舟道：“阁下应该能感知得到我们并无恶意。 “
　　凤凰没说什么。
　　确实是因为感觉不到什么恶意...... 明明是自己攻击在先，它竞然还感觉对方见到自己有些惊叹惊喜似的。 看见身边的女子尸身也只是困惑，没有任何贪婪和恶意流露。
　　加上身上的熟悉气息，才会问几句。
　　顿了好半响，凤凰才慢慢开口：“这是我家，不欢迎外人，若是误入，便请离开。 “
　　沈棠道：”你...... 有什么需要我们帮助的么？ “
　　凤凰声音转厉：”没有，快走！ 再不离开，我要攻击了！ “
　　夫妻俩对视一眼，在凤凰角度这确实属于大家闯入了它的”家“，再是抵触也没话好说的。 但这里明显埋藏着上古重要秘密，若是不趁机挖掘秘密就太可惜了。
　　正犹豫间，大地忽地震荡起来，两人猝不及防都趣趄了一下，那凤凰骇然上望，焦枯的梧桐因地震而开裂，大块大块的焦木跌落下来。
　　凤凰发出一声悲鸣，奋力飞了上去张开双翼试图阻止树木的崩裂，却显然是个无用功。
　　陆行舟伸手一弹。
　　一道水雾漫过焦木，形成一道水膜，把焦木紧紧箍在一起。 同时水灵之力沁入根部，试图滋养焦木存活。
　　凤凰扭头看他，眼里色彩难明。
　　陆行舟收了功，急促道：“这地震有问题，秘境空间独立，不应该产生这种震荡！ 这是有外力施加的结果。 ”
　　“外力麽？” 凤凰低声自语：“这些时日，时时感应的共鸣，来自何处？ 与你们有关么？ “陆行舟心中猛省，知道是什么情况了。
　　和圣山的状况一样...... 圣山的那些上古尸骸，都因为同位界的血脉共鸣产生了动荡，这里也一样，古界必然还有凤凰留存，共鸣了此地的小凤凰。
　　而导致这种共鸣的前提，是位界相近，界膜破碎，开始对接。
　　这所谓的地震，是这片梧桐秘境正在和主位面对接的结果。
　　这不知是摩訶在作的，还是自然发生的。 总之一旦对接，首当其冲的问题就是古界中人会大肆进入此地，然后从此地进入人间！
　　沈棠也反应过来：“这是古界在与此对接？ “
　　”是。” 陆行舟仰首看天：“不知道对接口在哪......”
　　这一刻还是深深感受到自己与夜听澜的差距，夜听澜测算这些掐掐手指就行，自己是真做不到。 凤凰默然看着两人讨论，似是由于刚才陆行舟救树的举动让它观感很好，说话也不再那么硬邦邦：“分久必合，天道之常也。 若是这里要对接主界，那也是我当面对的事情。 此事与二位无关，还是请回吧。 “不但语气柔和不少，也因为说多了话而顺畅了很多，不结巴了。
　　不结巴的凤凰之声很好听，昆山玉碎凤凰叫，本就是对“音”之意的极致赞美。
　　沈棠正色道：“那阁下就错了，这可与我们强相关。 这里是阁下的家园，但后方却是我们的家园。 “凤凰眼有异色，正待说话，大地再度震颤起来。
　　隐隐约约似乎有声音在虚空之中飘传：“是这里吗？ “
　　没错了，算是给我们拼上了这块......”
　　“若是所载无误，这里极有可能是昆山帝墟，有上古八姓的大帝坐化。”
　　“我们要发达了！”
　　陆行舟沈棠同时色变，看向了梧桐之下的女子身躯。
　　凤凰仰首，眼眸里流露出极致的怒意。
　　“砰！” 似是大船靠岸一样的碰撞感传来，大地最后再震了一下，归于平息。
　　有人狂喜：“就是这里！ “
　　”哢嚓“”琉璃破碎之声响起，界膜开始皲裂。
　　凤翼冲霄，狂风怒号。
　　有人刚刚探头进来，风刃斩过，脑袋直接被切得粉碎，徒留一个无头的脖子露在那里，血流如注，滴落梧桐。

第589章 全军覆没
　　外面一阵惊呼，继而尸体被搬走，剑光从裂隙直贯而下。
　　各种法宝的光芒闪烁，诛妖、破魔、定风，乃至于秽气污染，各种各样奇奇怪怪的法宝作用几乎同一时间绽开，其中大部分是腾云级，有少量晖阳之宝。
　　夫妻俩立于远处皱眉观察凤凰与来人的战斗，暗自估测。
　　古界的强度没有超过陆行舟的认知，其中法宝貌似要比人间强...... 这凤凰却要比预想中的弱。 起初一翅膀把陆行舟震退，速度又奇快，还让人觉得很强悍。 可旁观这种打真格的，就会发现这凤凰数值不低，可惜经验极度缺乏，完全是靠天赋在战斗。 而对方却配合默契，还有阵型搭配，没打多久那凤凰就开始有些下风。
　　无论是人是兽，战斗都需要经验的。 这凤凰一辈子窝在这昆山秘境之中，显然不太适应骤然的围攻。 但是它的晖阳水平，绝对不是生来如此...... 它有修行法！
　　陆行舟再度看看坐化的女子尸身...... 如果这是所谓上古某大帝，那她随身的东西...... 小凤凰所修莫非就是龙倾凰心心念念的往圣开天诀？
　　想到这里心中简直怦怦跳，那可不是在开天诀面前加个词儿的问题，那可是太清大道啊，还是最标准、最直指本源的一类。 以及，女子身上还会不会有些别的，阴阳极意会不会有？
　　趁着此刻凤凰不在，是不是该趁机摸个尸，万一凤凰打赢了回来可不会让你摸的。
　　正起意呢，就看见小凤凰呜咽一声，被击退数里，毛都掉了。
　　同样对方也不好受，来了约二三十人，短短战局之内就被这凤凰杀了三四个，法宝还碎了不少。 数值怪真麻烦。
　　但没有人后退，每个人眼里都是兴奋与贪婪的光，战斗反而更拼了。
　　凤凰，昆山，古帝坐化之所在！
　　用脚趾头想也知道那会是多大的造化，此时不拼命还等什么时候拼命？
　　小凤凰憋屈得很，与生俱来的认知上自己很牛逼的，怎么前门进来两个人就势均力敌，后门进来一群贼又这么强，到底咱们凤凰是不是强族啊？
　　“凤凰......”为首的大汉舔了舔嘴唇：“别的不说，单为了捉这个，此行也赚大了...... 我们缠着这只凤凰，六子你们几个绕过去，看看山那边有什么。 “
　　他们能看见山头焦黑的梧桐，被巨大的梧桐挡着，女子尸骨和陆行舟沈棠都被挡着没能看见。 果然便有两个稍弱的绕开战局，直扑梧桐而来。
　　凤凰大急，转身就要去拦。
　　这就暴露了经验的极度短缺，刚刚转身，一道诛妖剑芒就切在它的侧身。 凤凰紧急闪开，这次不止是掉毛，血都冒出来了。
　　凤凰一声悲鸣，那沐浴了凤血的诛妖剑更加闪亮起来。
　　为首大汉哈哈大笑：“好，好凤凰，单单沐浴其血，我的法宝就升格了哈哈哈......”
　　笑声忽地斩断，绕往梧桐之后的两个下属进去就无声无息，生命都感知不到了......
　　大汉冷汗忽地就冒出额头。
　　别是大帝未死...... 那还玩个毛。
　　前方受伤的凤凰又奋力猛扑过来，大汉来不及多想，飞剑再度出击。
　　下一刻鸡皮疙瘩都冒了起来，不知何时两道阴魂扯住了自己的脚踝，一团烈焰从下方轰然暴起。 大汉猝不及防之下没能挣开阴魂，那火从裤裆下直往上冲，面前的鸟没挡住，自己的鸟都被烧了。 大汉一声惨叫，奋力踢开阴魂，凤翼“砰”地拍了过来。 大汉只来得及屈膝挡了一下，手臂骨折，整个人如断线风筝一样被拍飞，砰然撞在界膜上，鲜血喷溅。
　　剑芒爆现，一个绝色女子长发飘飘，人剑如一电射而来。
　　身周紫气缭绕，如皇者君临，浩浩煌煌。
　　周边大汉的下属亡魂直冒：“莫非这就是古之大帝！ “
　　凤凰：”？ “
　　”呛！” 沈棠一剑破入阵中，狂猛霸道的力量冲得阵型七零八落，数名大汉喷血跌退。
　　后方水波涌现，一双拳头无声无息地从水波之中泛起，恶狠狠地轰在一名晖阳强者后心。
　　“喀拉”一声响，脊椎断裂，五脏俱碎。
　　一个魂幡兜头张开，那人元神刚冒出来就一声惨叫被吸走了。
　　凤凰鸟喙都张大了。
　　你们人类战斗原来是这么阴险的？
　　“张着鸟嘴干什么？” 陆行舟的传音急促响起：“封锁裂隙，一个都别放走！ “
　　凤凰：”？ “
　　这我家你家，怎么你还命令起我来了，而且你们打得怎么比我都凶残啊。
　　“说了后面是我家！” 陆行舟一记飞踢，踹在一个腾云修士的脑袋上，脑浆飞溅。
　　凤凰终于反应过来，身形一晃就堵在了入口。
　　一场惨烈的屠杀，进犯者连一个都没跑掉，短短时间死了个尽绝，阴魂尽数被摄入魂幡，在黑炎炙烤之下哀嚎。
　　凤凰有些呆愣地看着那对男女，两人正凑着脑袋蹲在那研究魂幡，陆行舟揪出那个为首的大汉阴魂：“问一句你答一句，不然让你知道什么是幽冥鬼火。 “
　　那大汉阴魂恐惧地看着...... 沈棠，声音都在抖：“你、你莫非...... 大帝复生？ “
　　沈棠面无表情。
　　陆行舟抽了大汉阴魂一巴掌：“我问你你问我？ “
　　幽冥鬼火环绕阴魂，大汉一声惨叫，奄奄一息。
　　“说，谁派你们来的？”
　　大汉虚弱地回应：“没...... 没有人指派...... 我们只是探险者.........“
　　”探险者？ 普通探险者能找到昆山遗址、大帝坐化之地？ 你当我三岁小孩呢？ “
　　大汉潜藏的意识竞然被佛光所阻，陆行舟试图通过魂幡直接探索他的思维却探不进去，便用幽冥鬼火持续烧灼逼问。 大汉再度惨叫：“我说，我说...... 是摩訶圣僧暗中组织的散修，探索上古失落之地...... 我们、我们这一支也是因为早些年运气好，找到了昆山的一部分，摩訶圣僧让我们继续往这个方向探寻，说是找到了就是我们的.........“
　　”找到了就是你们的，这你也信？”
　　“可、可我们找到的其他部分，确实、确实就是我们的。”
　　陆行舟心中有些焦虑，大概情况应该是摩訶自己不便公然行事，便利用这些利欲熏心的散修帮他寻找两界桥梁，具体行事摩訶未必知道，也未必知道这支人马狗屎运，竟然找到了极其重要的昆山遗址。 但不知摩訶是否留下过什麽印记...... 万一此地的事宜被摩訶知道了，就等于这个通道也被摩訶完全掌握。
　　陆行舟问道：“你们外面是否还有放风的？ “
　　”有...... 我们许久不出，他们肯定会去找圣僧想办法......“
　　”妈的......“陆行舟低声对沈棠道：”我们得追出去，一个都不能放过，否则要出大事。 “沈棠低声道：”我先去，你善后。 “
　　说完直接闪身不见，追出了裂隙之外。
　　凤凰立刻道：“我也去。 “
　　”你去干什么？” 陆行舟怒道：“让别人发现有一只不知道哪冒出来的新凤凰，然后疑心到昆山遗址身上，大肆来寻？ “
　　凤凰：.”
　　“我会封锁界膜，你就呆在这里，跟我们的势力混，也算帮我们镇守后方了。 不管你后面藏着什麽秘密，什麽大帝，老子不在乎，我只在乎别给我的家园惹事，懂？ “
　　凤凰看了他半晌，低声嗫嚅：”好。 “
　　它感知得到，趁着自己激战的时候，这对男女没有对女子尸身做任何举动，碰都没碰一下...... 反而还帮忙杀了接近尸身的两人，事后全面出手击杀入侵者。
　　这俩...... 应该可信吧？
　　陆行舟深深蹙眉，凤凰信得过他，他还不一定就信得过凤凰嘞，天知道它会对外面的夏州人们做些什么，是否会应激乱来。
　　现在后方现在缺个能和凤凰交流对接、处理大帝身躯的人...... 夜听澜或者龙倾凰在就好了，尤其是龙倾凰。 龙凤之间，必有瓜葛...... 可现在分身乏术，传信也不知道要等多久。
　　在陆行舟沈棠进入秘境发现凤凰的时候，夏州也来了个特殊的客人。
　　盛元瑶在她的镇西将军军营里处理一些事务，做完了优哉游哉展开稿纸继续写书，没写几行字，外面亲卫急匆匆入内，声音都有些结巴：“将军...... 外面、外面来了个身材高挑的女子，问盛元瑶何在。 “盛元瑶没好气道：”什么玩意擅闯军营直呼本将军之名，如此无礼，打扰本将军写书，赶走赶走！ “亲卫冷汗直冒：”可是将军，这人肯定非凡，大家被她眼睛一瞪，心都快从嗓子眼里蹦出来了，当年被陛下瞪一眼也没这么胆战心惊的...... 要不您还是去看一眼吧。 “
　　盛元瑶怔了怔，耳朵微动。
　　神通开启，就听见军营之外熟悉的声音：“我数三声，盛元瑶再不出来，拆了你们镇西军！ “盛元瑶拍案而起：”区区外室，欺上门来了！ 去，让她进来，帐后埋五百刀斧手，听我摔杯为号。 “亲卫们神色古怪地跑了出去。
　　听到“外室”两个字，别的就不用说了。
　　将军说着最狠的话，做着最怂的事，你是堂堂正正嫁给侯爷的，对付外室还埋五百刀斧手？ 过不多时，龙倾凰踹门而入。 盛元瑶拍案正要骂人，龙倾凰大步进来，盛元瑶防御姿态，龙倾凰一把拎住。
　　整个军营都听见将军屋中传来“眶眶”的响声，好像整个屋子都在跳动。
　　将军在自己夫家被小三打上了门......
　　“让你编排，让你编排，是不是没挨够揍！”
　　“刀斧手，刀斧手呢！”
　　隐隐约约的声音传来，听上去好像盛将军真挨揍了......

第590章 王用出征
　　没有刀斧手救命的盛元瑶忍痛签下了不平等条约，可怜巴巴地承诺在《妖域见闻录》再版之时删除几句“诽谤之言”。
　　“昏君，暴君...... 来我大干撒野......“盛元瑶抓着毛笔愤愤然地删，嘴里叽里咕噜地吐槽。 龙倾凰神清气爽地坐在一边看着盛元瑶披头散发地改稿子，随手拂着杯中茶沫，悠悠吹了口气：“怎么就你一个在军营，我还以为行舟回来要和你们天天没羞没臊地纠缠呢，怎么，是失宠了被赶出来了？ “”也许是失宠吧，唉“”盛元瑶拢了拢头发扎成马尾，借着拢头发的动作清晰地展现着脖子上的草莓。 龙倾凰瞳孔缩了一下。
　　这种能啜出草莓的战况可想而知是多狂暴激烈...... 由于她龙倾凰有孕，陆行舟每次和她亲热都很是温柔小心，是弄不出这种态势的。
　　这哪是失宠啊，压根就是赤裸裸的宣战。
　　龙倾凰牙齿磨得咯咯响：“所以现在行舟呢？ 在哪里和哪个小蹄子播种去了？ “
　　”沈棠啊，你有本事去揍啊。” 盛元瑶鄙视道：“你除了欺负我，你还会干啥？ 听说上次棠棠去了妖域，你还不是好吃好喝招待着，就会绑我？ “
　　龙倾凰对沈棠确实毫无恶感，要不是因为那是顾战庭的女儿，说不定还会很有好感，但这不代表听说是沈棠就缩了。” 正宫“是吧，朕不敢惹？
　　闻言便哼哼两声：“他们在哪？ 朕去看看。 “
　　盛元瑶耳朵动了动，神色古怪起来：”他...... 居然在念叨你。 “
　　顿了顿，跳脚大怒：”凭什麽念叨你这暴君！ 干元了不起吗！ “
　　龙倾凰愣了愣，眼睛迅速弯成了月牙：”在哪，带我去看。 “
　　盛元瑶怒目而视。
　　龙倾凰悠悠抿茶：“怎么，你夫君都念叨我了，你不满足他的小小期待？ “
　　盛元瑶愤然丢了狐尾笔，大步出门。
　　那边陆行舟正有些头疼，眼前一花，龙倾凰盛元瑶一起出现在昆山秘境。
　　陆行舟揉了揉眼，怀疑自己幻视了。
　　怎么才刚念叨龙倾凰，她就不远万里从妖域瞬移到这了，这也没开游戏回城卷啊？ 旁边还陪着阿瓜，阿瓜不是最恨龙倾凰嘛？
　　结果揉了眼睛，龙倾凰盛元瑶都不是幻觉，倒是凤凰浑身炸起了羽毛，冲着两女飞掠而去。 陆行舟一把伸手揪住了它的尾羽：“这都我老婆，你干嘛？ “
　　凤凰转头：”？ “
　　你怎么这么多老婆？
　　龙倾凰笑吟吟地踱了过来：“听说有人在念叨我？ 啧...... 原来是只小凤凰。 “
　　纤手摸在凤凰脑袋上，凤凰怒目而视。
　　说来这女人身上的气息比陆行舟带给她的还更亲近些，那毕竟是真龙，但这摸脑袋的举动让她很不爽。 我是小凤凰？
　　我年纪应该比你大一点的，区区千年母龙而已己.........
　　凤凰梗着脖子不想搭理这母龙，转头看向了母龙边上的盛元瑶。
　　盛元瑶眨巴着眼睛，一脸见到了祥瑞的惊喜：“凤凰诳！ “
　　凤凰也眨巴了两下眼睛。
　　这女人给她的亲近度，冠绝之前所有，好亲近啊！
　　她也是个鸟吗？
　　“你们看你们看，它喜欢我！” 盛元瑶也感觉到了，大喜地抱着凤凰脖颈：“乖啊，妈妈抱。 “凤凰：.”
　　不是，只是觉得你也是个鸟。
　　算了...... 她的怀抱好温暖。
　　凤凰慢慢缩小缩小，自动适配了让盛元瑶方便抱着的大小，窝在了盛元瑶怀里。
　　盛元瑶大喜：“小凤真乖，我们咬她好不好？ “
　　凤凰转头，顺着盛元瑶的手指，看向了龙倾凰。
　　龙倾凰：“??? “
　　眼见龙凤之战就要打起来了，陆行舟满头大汗地插在中间：”等一下等一下...... 倾凰你怎么会来这里？ 龙倾凰居高临下地用鼻子看了凤凰一眼，冷冷道：“没什么，自请流放。 你有事找我，就是为了这只傻鸟？ “
　　陆行舟道：”龙凤之间必有状况，我觉得你和它肯定会有很多话要说。 另外我要和棠棠追索出去，这里也需要有人短期内坐镇一二，包括研究那具女子古尸，别人不会有你的见识。 “
　　龙倾凰目光转向女子尸首，微微眯起眼睛：”好。 但凤凰的事，好像你家女兄弟现在比我合适一点。 “陆行舟看着盛元瑶和小凤凰像极了阿糯抱猪的样子，实在不知道怎么形容，这缘分你们是怎么拉扯起来的......
　　算了，能妥善沟通就好。 陆行舟此时没有太多时间在这里安置，必须追出去看看沈棠的状况，便匆匆道：“小凤凰有可能会完整的往圣开天诀，你和它沟通沟通。 这里就先交给你们安排了，我与棠棠先出去一趟，归期未定。 “
　　龙倾凰微微颔首：”没事，你去吧，我对此地也有很大兴趣，恰好研究一二。 “
　　陆行舟一拱手，飘退离开，咻然不见，身形倒是潇洒至极。 龙倾凰看得星星眼，转头一看盛元瑶也星星眼。
　　其实这俩都是非常典型的颜值党...... 盛元瑶从陆行舟作为嫌疑犯开始就诸多照顾，龙倾凰更是第一眼就想把他抓后宫去当妃子，按说这俩才是最有共同话题的才对，天知道现在变成最犯冲的。
　　“看什么看？” 盛元瑶转头一指：“小凤，咬她！ “
　　上古昆山，枯树梧桐，大帝尸前，龙凤大打出手。
　　龙倾凰摁住鸟头，第一反应就是...... 真的好像往圣开天诀啊......
　　那边陆行舟追出界外，第一时间先给界膜略作修补，起码面上不会有气息传到外界。
　　还好在圣山秘境学了先生的作，如今做不到先生那么游刃有余，起码也似模似样，简单的裱糊还是可以做到的。
　　继而转头观察了一眼，眼前是一座缺了顶的平头荒山。
　　心中顿时有了明悟一一这确实就是拼图对接，凤凰秘境就是这座山缺失的山顶部位，隐入了飘渺空间之中，如今受到位界牵引越来越与主位界接近并贴合。 如果界膜破碎，那大帝坐化的山峰就会与这半截山体合为一体了。
　　至于断裂的两截能不能融炼回一整座山，那暂时不知道谁有这么大的神通。
　　总之眼下这半座山峰，真就是上古昆山。
　　昆山，在现世已经另成地名。 但涉及玉出昆冈与凤凰，那实际上它特指的是另一个概念，昆仑。 昆仑是一个神性概念，里面会蕴藏极其多的秘密，很有可能两界分隔都与此山的断裂有很大关系...... 但如今可见的这山体里，应该是不会有什么东西了...... 只有一半，气脉自散，加上这么明确地暴露在古界，各路探宝者应该早就把这里挖了个一干二净。 反而是与之相接的人间十万大山还有很多上古墓葬或秘地，没有尽数发掘。
　　玄女把姹女合欢宗设在十万大山内，估计也与这位置有一定的关系... 丹霞山底的龙虎秘境，说不定就是隶属于昆仑之中的某个造化，才能解释为什么那么强。
　　沈棠从前方拎着两具尸首飘然而回，笑道：“放风的处理掉了，应该没有人跑掉。 “
　　陆行舟吁了口气，驱使黑炎将两具尸首处理干净：”这里是昆仑，就算千万载以来已经被古界中人挖掘成了废山，想必时不时还会有人来碰运气。 我已经暂时裱糊起来，现在当务之急是找出为什么这些同位界板块越来越共鸣接近的源头，这个不处理，恐怕不要几年，两界就彻底对接了。 “
　　沈棠转头四顾：”这就是古界啊......“
　　”嗯。 是不是感觉灵气比我们那里更稀薄？ “
　　”是，第一反应简直不能相信这是古界，怪不得他们要偷渡呢，留在这里有什么前途？ 果然是此前所言，流放之地。 “
　　现在是连沈棠都看不上古界”小阁楼“了，陆行舟失笑：”那就是夏王出征流放之地，必有所获。 “
　　”少来这套，要说出征，现在你才是王。 去哪？ “
　　”落叶城。”

第591章 落叶悬赏
　　姜渡虚给的地图虽简略，“昆仑”“落叶城”这些关键地点还是有所标注的。
　　已知所处昆仑的情况下，去哪都很直观。
　　实际上落叶城就距离昆仑不算很远，在最早的时候甚至就是来这半拉昆仑挖宝的修士们互相交换东西的自发市集。 因为此地所产往往都是直指上古本源的东西，能找到想要的残篇全本、残缺法宝的制造法、乃至于血脉源流、异兽之卵等等，是为寻其根源，而被称为落叶城。
　　最后因为市集越来越多人聚集，索性成为了一个进入昆仑之前必入的“港口城市”，人人都会在这里休整补给。
　　随着昆仑被挖空了，几乎找不到东西可言了，这座本来人流不错的城市也开始衰败，像极了矿产干涸后的某些矿业城市。 但作为“寻求某物根源”的惯性存在，还是有它的特定地位，对这类事有需求的，往往都会来这里碰碰运气。
　　沿途还在嫌弃古界灵气稀薄四处荒芜的两人，到了落叶城就有些怔忡。
　　这是他们第一次见到纯粹的修仙坊市。
　　听概念的时候感觉会是个繁华大城，实际坊市不大，人很少，只不过城中全部都是修仙的，几乎看不到普通人。 并且全是修行有一定强度的，最低也是琴心的模样。
　　修仙的也就意味着对衣食住行几乎没有什么要求，随便一个盘坐就能代替睡觉，便是修行尚低的那些还没有完全辟谷，起码十天半月不吃东西问题也不大。
　　于是几乎就见不到普通烟火气，类似寒岚城那样的成衣店卖的都是真法衣，没有普通衣饰可言。 饭馆卖的都是真正有利修行的仙家食物，价格高昂仙气飘飘的，而不是人间灶火。
　　建筑几乎全是客栈，都是外来客暂时呆在这里。
　　更多的只是沿途摆摊，摆着些法宝残片、功法残篇、或者一些一看就很有历史的古籍或玉简。 全城都是宝物残片的隐隐华光，以及丹药的药香，修仙氛围浓郁得仿佛进入了天瑶圣地，而不是一座“城”。
　　正中央是一栋巨大的建筑，门面开张，有人来往进出。 上面挂着匾额“寻根阁”。
　　“夫妻俩携手踱了进去，就看见四处有光屏闪烁，挂着字样：
　　”悬赏定点传送阵法相关残页，一万灵石起。”
　　“悬赏冰幻神玉，碎片也可，三千灵石起。”
　　这玩意小白毛有诳，冰狱宗搞到的，古界居然还要悬赏...... 不过姜缘当初认得冰幻神玉，说明见过，可见这人悬赏错地方了，应该去找姜家找线索。
　　“悬赏离火神诀相关残页，五万灵石起。”
　　传说中的焚诀是吧，直指本源火法的那种，价格高昂。 这东西连陆行舟都想要，可惜不会有老东西给你爆这个。
　　话说焚诀都没千千值钱。
　　这些属于匿名悬赏，应该是有线索直接找这个柜台交换，掌柜会联系悬赏者。 毕竞你悬赏这些残页，说明你自己就有残篇，可能会导致别人起歹意，一个比较有公信力的中间人就比较重要了，这个寻根阁应该就是专门做这类事的。
　　以及还有一部分亮了名字的悬赏，陆行舟一眼就看见：
　　“灵山无量寺悬赏各类上古舍利，皆有重酬。”
　　摩訶无量...... 摩訶的悬赏誒，连他都在这里找东西。
　　这种人物就有底气不匿名，谁有他想要的东西送上门必有重酬。 而这悬赏的东西...... 夫妻俩对视一眼，神色都有些古怪。
　　沈棠现在身上的算不算？ 不仅算，还有很大的可能性，就是摩訶寻找“各类”之中真正想要的那一个。 “南海姜氏悬赏上古帝血，无论哪代哪姓均可。”
　　所以说连“必有重酬”都不写，你们姜家要饭是传统是吧？
　　还别说，看这些东西还挺乐的。 尤其是看见了熟人，便把跨了界的陌生与不适消弭殆尽，感觉哪哪都没变，分明还在人间。
　　两人到处观望，有个老者负手立于不远静静地看着，良久悠悠道：“二位可有什么线索麽？ “陆行舟微微一笑：”没有的，我也是来找想要的线索，是直接悬赏麽？ “
　　老者道：”可以先咨询我们，我们先帮忙在城内各处找找。 实在没有线索的再发布悬赏。 “”怎么收费？”
　　“那就看阁下找的是怎样的东西了...... 基本上以悬赏抽成为主。 “
　　陆行舟道：”若是我对离火神诀也感兴趣，能不能找这位悬赏的买家，看看他手里的残篇？ “老者摇头：”我们不能泄露悬赏者的信息。 你也可以悬赏离火神诀，看他见到你的悬赏，愿不愿意给你分享。 “
　　那多半是不愿的...... 如果陆行舟自己有另一部分残篇，倒是可以双方合作起来凑齐，自己没有，想拿灵石换对方的残篇，可能性不高。 但陆行舟还是笑道：“行，我也悬赏离火神诀相关残页，也五万灵石，希望这位的残页能给我看看。 说不定他耗费了太多年不想找了，索性把残篇给我接班找呢？ “
　　老者哑然失笑：”你想多了。 “
　　但还是登记下来：”手续费一百...... 阁下贵姓，若有线索去哪找阁下？ “
　　陆行舟掏了灵石：”我们还没入住，等安顿下来再来补充信息。 “
　　老者颔首：”还有其他需要寻找的东西麽？ “
　　”既有离火，岂无癸水？ 癸水神诀也找找。 嗯...... 还有那类极道帝武，上古大帝们的武道之法，名字我也不知道。 ”
　　“……… 行，但阁下这样找法，看似自己都没有残篇，意义还真不太大。 就算真有人给你带了残篇，那也只是残篇，你依然要寻找全本。 “
　　”没关系，说不定就有人带着全篇上门呢？” 陆行舟微微一笑，携着沈棠告辞出门，找地方入住去了。 沈棠低声问：“不直接问阴阳极意，是怕摩訶知道消息？ “
　　”嗯。 既然无量寺与此地有联系，那这种大张旗鼓的模式就太容易被摩訶所知，不如自己暗访。 “陆行舟路过一个摊子，随意驻足打量。
　　沈棠也停下步来，这个摊子上基本都是完整玉简或书籍，也不知道哪翻出来这么多完整典籍。 摊主是个獐头鼠目的瘦子，见两人气度都不凡，忙赔笑道：“二位，这可都是上古墓葬所得，都是完整篇章。 “陆行舟扫了一眼，见有一本《阴煞功》，便随意问：”阴煞功这种档次的放在此地，是不是太低端了，有几个来寻根的会特意为了这种低端货来寻？ “
　　”这阁下就有所不知了...... 来这里的也未必都是寻找高端残篇，也有人是为了补齐自己的短板不足，特来补充一些需要的功法战技或者阵术禁制之法。 阴煞功是不算高端，倒也是上古之时源远流长的纯正法门。 “
　　陆行舟微微点头：”那比阴煞功更高一些的阴属功法可有麽？ “
　　摊主道：”那阁下还不如直接去悬赏太阴幽荧功。 ”
　　“那就太高端了...... 呃，说来若是有线索也可以的，阁下有麽？ “
　　摊主叹气摇头，拍着大腿：”我要有这种东西，我还混得这屌样？ “
　　”那就算了。” 陆行舟失笑，也不多说，很快携着沈棠离开，就在街角找了个客栈入住。
　　街上不少摊位的摊主互相使着眼色，意味难明。
　　陆行舟和摊主的对话可没压着声音，只要周边摊位或者其他路人有心，应该都能分辨出两个信息：一，这对男女是外面刚来的，对落叶城不熟; 二，这男子极有可能携带太阴类的功法残篇，故意遮掩着说的。 那些天天挖坟掘墓的能有几个好东西？ 摊主们的东西真的都是挖坟挖出来的，没有别的来路？ 落叶城面上平静，实则暗算从来在人所未知之处，比如这种初出茅庐来找东西的公子小姐最容易爆装备了...... 瞧这两位细皮嫩肉的，男俊女俏，一看就是什么大家族跑出来历练的公子小姐，看那逛个街都手牵手的腻歪样，说不定还是私奔嘞......
　　客栈里，沈棠似笑非笑地看着陆行舟：“钓鱼开心吗？ “
　　陆行舟笑道：”那也不一定有用...... 我倒很期待，古界的强者们能不能给我们人间土鳖带来一点古界的震撼。 “
　　沈棠轻轻靠在他怀里，低声道：”行舟，所谓上古大帝的武道之法，我知道你是想替我找找线索，但其实我不太在乎。 古界麻烦很大，我们的行事越简单越好。 “
　　”怎么，异乡异客，心中不安？”
　　“并不会。” 沈棠笑了笑：“有你在身边，就不存在异乡。 “
　　陆行舟吻了吻她的额头，沈棠靠在他肩头，有些喟叹：”这是第一次，只有我们两个携手出游，行走在异界的城市。 我既希望你钓鱼有效，让我们早点解决事端; 却又希望你钓的鱼别咬钩，能让我们同行的日子久一些。 “
　　陆行舟心中软软的，正要说什么，门外就传来敲门声：”听说阁下想要太阴幽荧？ “
　　两人同时叹了口气，果然踏入风云，那携手同游便只剩奢望。

第592章 天瑶玄月？ 太阴幽荧
　　陆行舟开了门，门外是一个看上去仙风道骨的老道士。
　　老道士打量着陆行舟，单掌行了一礼：“贫道出云子，不知公子如何称呼？ “
　　陆行舟看了看沈棠，笑眯眯道：”你可以叫我梨花居士。 “
　　沈棠白了他一眼。
　　陆行舟让开身位：“道长是有太阴幽荧功？ 不妨进来说话。 “
　　出云子笑着摇摇头：”贫道如何能有这种神功，不过是知道一些线索。 “
　　”所以道长是打算用线索卖钱？”
　　出云子笑道：“卖钱哪比得上合作？ 不瞒公子，我们发现了一个上古洞府，里面弥漫太阴之力，就算里面没有功法，也必然会有太阴相关的宝物。 公子有兴趣麽？ “
　　陆行舟道：”这种好事，为何找上我们？ “
　　”当然是因为我们实力不够，需要更多强者合作。 二位一看就是腾云巅峰的强者，也不是到处都有的。 “出云子说得很实诚：”实不相瞒，也是看中了二位初来乍到没什么背景，真正背景深厚的我们不敢邀约，怕洞府不复所有...... 因此才找上二位。 “
　　陆行舟笑了：”那我们就不怕你们黑我？ “
　　出云子道：”我们一共也就三人，都是腾云。 贤伉俪虽只两人，我们要坑害起来也并不容易，如此才有合作的基础嘛。 太阴之力，上古洞府，大道险中求...... 是否要冒这么一次险，二位自行决定，我们也不强求。 “
　　听着可谓极有诚意，连找上他们就是因为没背景都明着说了，要真是初出茅庐的公子小姐恐怕真能信他们没什么歹意。
　　但陆行舟听了只想笑，故作一脸心动的迟疑，转头问老婆：“你怎么看？ “
　　沈棠也一脸天真的小迟疑：”我觉得可以去看看诳。 “
　　陆行舟咬牙下定了决心：”行，在哪里？ 带我们去看看。 “
　　出云子神色颇喜：”好好好，有贤伉俪加入，我们的实力应该充足了。 我那两名同伴就在城外等候，二位随我来。 “
　　三人离开客栈，一路出城往北。
　　城北数十里有一片荒山，三人一路飞去，很快抵达。
　　刚刚绕往山后，陆行舟都还没来得及问“你同伴在哪里”，出云子就忽地闪身离开数十丈。 上方一个番天印兜头盖了下来，下方烈焰乍起，左右四周剑气纵横，形成了一个绝杀的陷阱。
　　其中番天印的水平绝对达到了晖阳级，而不是出云子口称的“我们都是腾云”。
　　但很遗憾，这对梨花海棠也不是腾云。
　　沈棠连剑都没出，随手一掌拍在上方，那番天印法宝竟被这一掌拍得寸寸碎裂，像拍豆腐一样。 出云子闪身之中转头看，眼珠子都鼓了起来。
　　下一刻自己撞进了漫天烈焰之中，都不知道那“梨花居士”是什么时候掐的法诀。
　　“太阴真火！” 出云子魂飞魄散，正要闪开，那梨花居士已经从拦路剑阵之中撞了出来，火海与剑气连他的衣角都没伤到，铁拳已经轰在了出云子后心。
　　出云子潜藏的同伴急出手相救，却已经来不及了。
　　出云子被太阴真火沾上，迅速燃遍全身，惨叫声中直接被烧成了焦尸。 陆行舟一脚侧踢，正中侧翼袭来的剑芒，把来人踢了个趣趄，继而揉身再上，一拳轰在这袭击的剑客脑袋上，“砰”地一声脑浆迸裂。 短短刹那间，两个腾云修士已经脆利落地斩杀殆尽。
　　沈棠的紫色剑芒也已经冲进了另一个藏于山巅的道士面前，道士并非腾云，而是这三人组的唯一晖阳，此刻也是魂飞魄散：“你们两个都是晖阳！ “
　　这哪是什么初出茅庐的公子小姐，分明是两个老阴逼！
　　沈棠微微一笑：“彼此彼此，阁下不也是晖阳？ “
　　”我他妈......“道士急得爆起粗来，转身就想跑路，可却跑不动了。
　　前方淡淡水雾泛起，如同界膜封印，那是陆行舟远程释放的镜光术。 道士一头撞在上面，竞撞之不开，下一刻沈棠咻然划过，飞剑已经抹过他的咽喉。
　　魂幡招展，三个道士的阴魂都被摄入幡中，一场反伏杀短短数息之内便即结束。
　　陆行舟摘下三个道士的戒指搜了一圈，果然那个晖阳道士的戒指里有一份残篇《太阴幽荧》。 “还真有......”陆行舟把他的阴魂揪了出来：“你这哪弄的？ “
　　道士颓败道：”很早以前意外所得，只有下半部分残篇，缺了基础，修不出什麽名堂。 “
　　”所以你是看我在摊子上问这个，怀疑我有其他残篇，就来做局杀人夺宝？”
　　道士阴魂垂首不语。
　　“嘿，我说你们落叶城都这样风气，谁还敢来这里”寻根'啊？ “陆行舟简直都想笑。
　　“倒也不是都这样。” 道士咕哝：“以前落叶城有人管的，近百年来越发疏松......”
　　“哦？ 什么原因？ “
　　”诳你难道不知道嘛？”
　　陆行舟一巴掌抽了上去：“直接回答，哪来那么多屁话？ “
　　”百年前摩訶圣僧和天巡不知道因为何事起了姐龋，原本双方协作无间，共同维护古界秩序的，这双方一闹翻，各自戒备，很多事情也就不像从前了。”
　　陆行舟和沈棠对视一眼，看来摩訶与天巡之间不对付已经是古界人尽皆知的事情了，感觉随时可能会有战争冲突。
　　道士又道：“原本落叶城城主还是能维护秩序的，但后来发现帮一方很容易得罪另一方，事情没法做，最后索性摆烂了。 一来很少见他们管事了，二来他们也开始谋私，为了自己想要的东西暗中掠夺。 上行下效，整个风气不就变了嘛。 “
　　陆行舟点了点头，直接搜魂感知道士以前获得太阴幽荧的过程，却也是一场洞府探宝所得，那个洞府本身就只有一部分，另一部分看似脱离了古界成为了人间秘境，所以确实无法从他这个线索里找到全篇。 陆行舟把道士丢回幡中，翻开太阴幽荧残篇看了一阵子，神色渐渐古怪起来。
　　沈棠凑过脑袋一起看了一阵，同样神色古怪：“这个...... 怎么有点像天瑶玄月呢？ 是因为太阴幽荧本来就与此接近？ “
　　”不是。” 陆行舟简直觉得这世界疯了：“如果我没猜错，这就是天瑶玄月往无相甚至太清修的后半部分。 世上可能本来没有天瑶玄月，那就是太阴幽荧的前半部而已......“
　　沈棠心中闪过小白毛的吐槽：天瑶玄月果然不是什麽好功法。
　　原来还真不是什么好功法，只是别人功法的前半部。
　　话说回来，这本来就是人间与古界差异的缩影，人间界功法被横斩，极度缺乏更高维度的部分，恰恰在天瑶玄月与太阴幽荧这里得到了印证。 只是巧合成了这样，几乎不费吹灰之力地得到了夜听澜本来可能要花费大量心血寻求的东西，这让两人分外惊诧。
　　“倒也不一定完全就是后半部了，说不定还缺了页......”陆行舟都给整得不自信了。
　　沈棠正要说什么，心中忽动，豁然转头。
　　一个红袍大汉出现在山边，不知道刚才的对话他听见了多少。
　　这等无声无息接近到了这个份上才被两人感知的修行，最低也是同级别晖阳，有一定概率是乾元，可不是之前这几个道士能比。
　　陆行舟收起残篇，淡淡道：“高人驾临，为何一言不发？ “
　　大汉道：”此地的太阴真火残意，是你的？ “
　　竟然是太阴真火引来的...... 陆行舟心中颇觉有意思：“是又如何？ “
　　”放心，我对所谓太阴这种娘娘腔的东西不感兴趣。 既然太阴真火是你的，那太阴幽荧本座也不会和你争。 “
　　陆行舟道：”那阁下此来何意，不妨明言。 “
　　”你在寻根阁悬赏的那些，其中所谓大帝武道极意，你连名字都说不出，看似随意混淆真意。 从这太阴真火来看，离火神诀反倒才像是你真心寻找的东西。 “
　　陆行舟道：”确实是，但阁下不要误会，我并没有离火神诀的残篇，只是看别人悬赏一时兴起一一悬赏者看来就是阁下？ “
　　”不错。 火焰是世上最多人修炼的五行法，然而真得其中三味的极少。 “大汉淡淡道：”你的火焰，有点自成宇宙的意思，摸到了部分法则的边缘，不是一般蠢物能比，算是个可以交流的对象。 你修的什麽法，如果可以分享，让本座满意了，那本座也未必不能给你看看部分离火神诀。 “
　　陆行舟想了想，洒然一笑：”送你。 “
　　说着直接捏了个玉简，注入”炎狱残阳“的法门，丢给了大汉。
　　实际上陆行舟火种虽多，却并没有多少修行火焰的法诀，唯一拿得出手的还真就是炎狱残阳。 其余催动烈焰的法诀是很早年前元慕鱼教的，如今也知道，元慕鱼所教也是天瑶圣地的妙法，档次也很高，但与此人想要的相比应该是不够看的。
　　大汉顺手接过玉简，神识探入琢磨片刻，微微皱眉：“法门算是不错，但与你展现出来的自成宇宙还是有较大差异。 如果仅止于此，本座看不上。 “
　　陆行舟叹了口气：”我并没有其他法诀，如今阁下感受到的东西...... 是我自创的。 “
　　大汉一直平淡的神情终于动容。

第593章 太阳烛照，三昧真火
　　到了晖阳层面，能自创功法的人其实也算不上少了，别提更高的乾元之上。
　　红衣大汉自己就独创过不少火焰类术法。
　　但自创和自创是不一样的...... 自创一个独门的小法术、别人解不了的独门禁制或毒药之流，和自创出能触摸到法则边缘的火焰之法，那可完全不是一个维度的概念。
　　大汉手握离火神诀残篇，也没敢说自己能创出这个级别的法门，这个“梨花居士”区区晖阳就能做到，那是什么等级的天才？
　　大汉眼眸闪烁，暗自分析利弊。
　　杀人夺宝这种事，他不喜欢做，但也不是不能做的，只看所谓的“宝”够不够让人突破底线。 如果试探之下发现陆行舟这里真有离火神诀的其余残篇，估计他还真不一定忍得住。
　　但“自创”这种东西不一样，它甚至不太合适用搜魂来获取。 搜魂搜的是很死板的记忆，记忆和“理解”还是有着细微的差别。 除非对方已经整理出一套成型的理论，在整理之前，你让陆行舟自己来阐述自己的功法是啥情况都不一定说得明白，搜索死板记忆是不可能得出完整理解的。
　　这样的人物，看似更合适交往，互相论道、互有所得，而不是冲突。
　　而且此人的妻子看似也气度不凡，总感觉这两人来历有点神秘，并不适合贸然得罪。
　　大汉心念电转，问道：“不知道友的火焰法，自己可曾整理成篇？ “
　　道友...... 这个称谓按理在修仙世界是常见称谓，可陆行舟发现自己这辈子好像还是第一次被人这么喊，好像确实自己和人坐而论道的经历几乎没有，修行这么多年到底都在干什么呐。
　　想了想，摇头道：“还早，我自己的理解还不够，此时整理什么法门有点贻笑大方了。 不过说实话，在下也很希望和精研火焰的道友共同探讨，不知阁下有意麽？ “
　　大汉笑道：”你就不怕我和这几个道士一样对你不利？ “
　　陆行舟摇了摇头：”阁下恐怕是乾元...... 若要对我们不利，又何必好言好语说这么多。 其实归根结底，我也不认为落叶城真的就那么随便见个人就是杀人夺宝的，真是那德性，也不会有人还来悬赏了。 “大汉哈哈一笑：”看来你猜到本座的身份了。 “
　　”不错，乾元者，一口一个本座...... 我有理由怀疑阁下就是落叶城主。 “陆行舟笑笑：”在城主角度，恐怕确实不太好管关于摩訶和天巡的冲突，导致风气不如曾经。 但落叶城作为以大家交流所得而汇聚立足的城市，一旦让人觉得这里只会杀人夺宝，那落叶城的存在根基都会崩塌，作为城主肯定是不乐意见到这个结果的。 “
　　”有点意思。” 大汉笑道：“我是落叶城主洛焚天，二位不妨随我入城，你我焚香论道何如？ “陆行舟拱了拱手：”恭敬不如从命。 “
　　洛焚天哈哈大笑，袖袍一拂，飞遁回城。 陆行舟夫妻俩跟在身后，神色平淡，丝毫没有进入别人地盘的紧张之感。 洛焚天神识观察着，此前的利弊计算也熄了，真觉得这夫妻绝对非同凡俗。
　　寻根阁的楼顶天台，中央被摆上了一张木桌，桌上点着檀香，几个小丫鬟好奇巴巴地偷偷打量陆行舟夫妇，奉上仙酒。
　　桌上只有少量瓜果，别无其他。
　　瓜果倒是人间没见过的品类，瞧丫鬟们的表情好像十分羡慕的样子，偷偷都在咽口水，估摸着真是吃一口能涨多少多少修行的宝贝。 丫鬟们也是各有修行，但并未看出炉鼎采补的迹象，至少可以说明洛焚天不是这一路的。
　　见陆行舟夫妇并肩而坐，洛焚天也大马金刀地坐在主位上，亲手给两人添了杯酒。
　　但却没有敬酒，这倒酒看似只是履行个待客的规矩，他对此并不感兴趣，而是开口就说：“我看道友明堂光耀，隐含七彩，恐怕是收了不少种类的火种？ “
　　这是个火痴啊，什么东西都比不上对火焰的研究...... 或者说这是道痴，火焰不过是他的大道之途。 陆行舟颔首道：“是不少，比如城主所见太阴真火便是其一。 “
　　洛焚天道：”表面看，不同火种提供不同的作用，似乎应该收集齐全才是火焰之道的正解。 但洛某这些年来的研究，却觉得火种并不是越多越好的，道友还是不要陷入这种歧途之中，浪费大量精力在火种的收集上，却误了根本。 “
　　陆行舟道：”城主之意，何谓根本？ “
　　”法为根本。” 洛焚天很认真道：“便是太阴真火，若无适配的法门，你也发挥不出它最佳的作用。 你这个炎狱残阳我看了，感觉最适配的反而是红莲劫焰，此外你身具皇气，大概山河紫焰也能发挥较好，而你还身具阴阳之功，恐怕太阴太阳真火对你也算合适...... 但是道友，你为了这些火种，还需要琢磨多少法门？ “
　　陆行舟心中一跳，真是高手，一眼几乎把自己老底给看穿了大半。 他想了想，问道：“离火神诀，岂不就是完美发挥各类火焰用途的本源之法？ “
　　”理论上说，离火神诀可以完美发挥所有火种...... 但这是舍本逐末。 “洛焚天道：”真正掌握本源之法，难道不应该是无须火种，自己就能模拟出该类火焰的效果？ “
　　陆行舟深深吸了口气，这确实是以前没有想过的门径。 以前的认知不到这样的高度，距离追求“火焰本源”是个什麽东西似乎还很遥远，但墓然抬首，原来已经很近了，就在面前。
　　“城主所言确实给了在下很大启发。” 陆行舟沉吟良久，还是道：“但欲知本源，应当还是要经历足够多的见识，见过了足够多的火焰种类，才可以化繁为简，返璞归真。 我这时候谈及这个，是不是稍早了点？
　　洛焚天颔首道：“你能这么想，就确实已经是得窥门径的了。 确实，你现在的路子还是需要扩大对火焰的认知，还没到化繁为简的时候，本座也不过是让你不可沉迷，这可是我洛家多代人血泪的教训。 “陆行舟道：”城主之言确属金玉良言，让我打开了一扇门。 敬城主一杯。 “
　　洛焚天摆摆手，哈哈笑道：”本座也不过抛砖引玉，想得到你自成宇宙之法，自然需要自己给点东西，不能空手套白狼对吧。 “
　　陆行舟摊开掌心，把自己构建的火焰世界展现在面前。
　　下方是山河紫焰，构建了大地河山，上方是太阴太阳，构建了日月轮转，这是陆行舟晖阳之基。 至于以红莲劫焰为劫云之类的，确实不是那么重要，只是在画卷里增色。
　　洛焚天眯着眼睛看了半响，手上无意识的做着动作，似在模拟。
　　整整看了一炷香，忽地一笑：“原来如此，原来如此。 你的根本法，不是火焰法，是阴阳极意。 火焰是你构建阴阳的一部分...... 怪不得视角与我们不同。 “
　　陆行舟也不在乎暴露阴阳极意了，淡淡道：”不知对洛城主是否有启发？ “
　　”有，当然有。” 洛焚天笑道：“道友这何止是启发...... 本座对离火神诀的不解之处，或许都能从中得到参照。 若以自身构建火焰乾坤，那还有什么火不为己所用？ 将来本座若有所得，道友当记首功。 “”有用就好。” 陆行舟道：“坦白说，我很少与人互相交流修行，洛城主算是我的第一个...... 道友。 “这话让洛焚天心中挺舒服的，悠悠抿了口酒，忽然问了句：“你与摩訶天巡，是什么关系？ “陆行舟摇了摇头：”没太多关系。 “
　　”司......“洛焚天也不知信没信，反而道：”你可知你的阴阳极意一旦暴露出去，他俩都会对你很感兴趣？”
　　“为什么？”
　　“这我就不太清楚了...... 可能涉及他们之间争斗的秘密。 “洛焚天淡淡道：”你去摊子上故意大声问太阴幽荧，实际是想找阴阳极意？ “
　　”嗯，不知洛城主可有线索？”
　　“你无意中的遮掩之举，却说不定反而是阴阳极意的真正路径。 我们从来没有听说过阴阳极意的高端法门，据本座分析，倒还真有可能是要分别从太阳烛照与太阴幽荧之中感悟本源阴阳。 “洛焚天说到这里，忽地一笑：”之前你夺得的那部分太阴幽荧，可能与你气运相关，也可能...... 有人在送你。 否则这种事未免太巧，本座是不信的。 “
　　陆行舟眯起了眼睛。
　　如果之前那些道士，是摩訶暗中驱动的，那这莫名到手的太阴幽荧反而更能解释。
　　同时也意味着，这里更可能存在后门。
　　天上没有馅饼。
　　“至于太阳烛照之法，你应该猜得到在谁那里。” 洛焚天笑笑：“何谓天巡，太阳起于日出之处，没于日落之谷，便是了。 “
　　陆行舟正色拱了拱手：”受教了。 多谢洛城主。 “
　　洛焚天靠在椅背上轻轻敲了敲扶手，忽然问：”你的太阳真火是怎么来的？ 按理此物与天巡强相关，她会非常重视收集保护，不应该还有失落在别处的。 “
　　陆行舟这回没有回答。
　　“算了，人皆有隐私，我也不多问。” 洛焚天正色道：“太阳真火分我一部分，我也不让你吃亏，还你一种顶尖火种，你意下如何？ “
　　陆行舟颔首道：”城主想用什么交换？ “
　　洛焚天微微一笑：”三昧真火，你有兴趣麽？ “
　　陆行舟心中一动。
　　有兴趣，当然有兴趣。
　　且不说三昧真火这种东西是有情怀的，单论当初夜听澜解读摩訶笔记，就提过他炼龙虎金丹需要三昧真火。 当年摩訶祭炼阿糯的时候，火焰应该是不足的，摩訶都缺这火，可知多重要。
　　如果将来要把阿糯回炉，这三昧真火说不定会是核心要务。

第594章 涅槃
　　但这里有个问题...... 并不是自己有什么火种，就可以分一部分出去形成新的火种给别人，对自己还没影响的。
　　有些可以，有些不行。 当初山河紫焰以其博大的特性，陆行舟可以和阿糯分了，那也只是分两人。 太阳真火或者三昧真火这种，都是做不到的。
　　否则一个火种可以无限分，岂不是不值钱了？ 要是夜听澜的太阴真火可以分给整个天瑶圣地，那还叫顶尖的真火嘛。
　　陆行舟谨慎问：“我分不出太阳真火火种...... 难道洛城主的意思是整个交换？ “
　　洛焚天摇摇头：”本座不需要火种。 如我此前和你说的理论，至少本座自己已经过了收集火种的阶段了...... 我只要其意，见过、认知过、感悟过，即可尝试模拟。 “
　　陆行舟有些尴尬：”但...... 城主如果也只是还这部分三昧真火之意给我，对我可能没啥用。 “洛焚天道：”你应该从现在开始，尽量尝试无火种而得其意。 只要自行把三昧真火修成了，你火焰干元之道就成了。 当然，这条路可能会很难，可能一辈子成不了。 “
　　陆行舟深深吸了口气：”我可以试试。 “
　　为了三昧真火，值得一试。
　　说着也不纠结，手指一弹，一簇太阳真火火焰落于洛焚天面前。
　　此非火种，反而是伤害性的。 洛焚天并不在意，直接伸手一握。
　　太阳真火瞬间在他身上熊熊燃起，很快就变成了一个火人。 洛焚天被烧得眦牙咧嘴：“好好好，不愧太阳真火。 以区区晖阳之力放出来，竟能烧得本座这么疼！ 爽，很爽！ “
　　陆行舟：.......”
　　沈棠：..........“
　　那等会陆行舟咋办，不会也要挨三昧真火这么烧吧。
　　夫妻俩呆愣愣地看着烈火在洛焚天身上烧啊烧，足足烧了一炷香才渐渐熄灭，洛焚天脸都被烧得灰扑扑的，头发杂乱起卷，却笑声如雷：“好好好，好火，好火！ “
　　”回敬一杯？” 洛焚天指尖冒出一簇火焰，陆行舟都白了，搬着椅子往后挪了三寸。
　　这是你的敬酒？
　　他敢跳太阳真火火海，那是野火。 这洛焚天放三昧真火的话，那是乾元强者放的火，不是一个概念啊喂。 便是当初野火，也是烧得皮开肉绽差点死球，都被小白毛骂了。
　　但伸头缩头都是一刀，自己选的火焰之路，跪着也要走完。 陆行舟咬牙：“来吧。 “
　　洛焚天手指一弹。
　　微白的火焰沾上陆行舟的身躯，瞬间熊熊包裹。
　　沈棠紧张地下意识伸手去握，洛焚天摆摆手：“你更顶不住，他是火焰亲和，你不是，别帮倒忙。 “沈棠正待说什么，陆行舟辛苦地开口：”还、还好，比想象中好一点，没事......“
　　洛焚天有些惊诧地偏头。
　　还以为起码会惨叫，居然没有...... 这位梨花道友的火焰亲和比想象中的更强，就不知道他能从中感悟出什么东西。
　　陆行舟第一感悟是稳定。
　　这火太稳定了，所有部位的温度一模一样，并且不以时间的推移而变化、不因周边风力而变化。 伤害另论，这种特性可以说是最好的丹火没有之一。
　　怪不得太上老君都用这个炼丹呢。
　　而如同红莲劫焰有净化审判的特性，三昧真火自然也有它的特性。
　　有奇怪的佛道感悟随着烧灼泛过心灵，痛楚之中却什么都抓不住。 但精神烧灼，附骨不绝。 可以确定的是，它同时吻合了佛道两家的根本理论...... 从夜听澜研究言灵的经验看，这种同时能从佛道两家里找对应的，换句话说就是上合天道。
　　“三昧者，定也。” 洛焚天的声音响起：“最通俗的理解是精气神三昧，若要扩展而言，言之不尽。 心内菩提，身外金刚，念处为初，金刚为终，三昧乃全。 归根结底，它更是炼心之火，无相无识无愿，即成涅槃。 “
　　三昧真火，是这么虚玄的东西...... 它可能压根就不会有火种，由心而生，一切归悟，定则三昧。 能懂就是能懂，不能就是不能，陆行舟再度陷入了当年看数学的恐惧。
　　这种东西红孩儿能玩？ 无异于小学生玩高数，你确定红孩儿不是太上老君的私生子吗？
　　但无论如何，三昧真火的概念在心中具象化了，至少它不再是一个名字，有了路径。
　　自身的火焰宇宙之中，多出了丝丝飘渺雾气，那是三昧真火的意，虽不成型而有了基础。
　　洛焚天见陆行舟神色从痛苦渐渐平缓的样子，眼神很是惊奇，忍不住问沈棠：“尊夫真不是天巡的私生子吗？ 或者摩訶的。 “
　　沈棠：”？ “
　　很快洛焚天自己都打消了判断：”他们反而都未必会三昧火...... 真是奇哉怪也，我从来没见过有谁对三昧真火这种级别的火焰接受度这么高的。 “
　　沈棠道：”为什么摩訶与天巡都未必会？ 莫非洛城主觉得自己的资质比他们好麽？ “
　　”他们资质或许强于我，但这东西需要兼通佛道，他们都有偏颇。 不像本座，一意只为了火，反取其纯。 可我看你夫君，既不通佛，也不向道。 “
　　沈棠很想吐槽，我夫君会大欢喜极乐加阴阳极意，难道不是佛道双修？
　　话说回来，这难道就是摩訶炼丹改用道家法的原因？
　　洛焚天忽然问：“尊夫悬赏大帝武道极意，是不是为了你？ “
　　沈棠道：”有一点，但我们不是特别需求，既然来了落叶城也就问问。 “
　　洛焚天道：”你们悬赏过于空泛，是不会有结果的。 但偏偏如此空泛的需求，你们是可以尝试拿灵石在我寻根阁买的，指不定哪些就适合呢？ “
　　沈棠笑了起来：”城主与我夫君互相交换，坐而论道，转头却做起生意来。 “
　　那不然呢？ 我不要灵石啊？ “洛焚天悠悠地抹着被烧得黑灰的脸：”火焰相关，是我切身所需，见猎心喜。 别的东西我管它去死，能卖就卖。 “
　　沈棠道：”如果具体一些，与皇者气脉相关武道呢？ “
　　”皇极惊世，擎天玉册，武道帝经。” 洛焚天淡淡道：“这个我们真没有，还是那句，找天巡去...... 或者你们能找到上古大帝坐化之处，说不定有。 “
　　沈棠立时想到之前的凤栖梧，梧桐之下坐化的女子。
　　陆行舟睁开了眼睛。
　　比之前在太阳真火里烧灼的情况还好多了，身躯没有多少伤害，只是精神疲惫至极，冷汗涔涔。 沈棠立刻忘了正在和洛焚天说什么，握住陆行舟的手注入灵气，低声道：“怎样？ “
　　陆行舟辛苦地笑笑：”还好...... 多谢洛城主，这东西对我的收获太大了。 “
　　”这倒无须客气，论及珍贵，你的太阳真火并不逊色于此，你我不过互相交流。” 洛焚天稀奇地打量了他好一阵子：“话说，你悟了多少？ “
　　陆行舟摇头：”大致有点感觉，没多少。 如果没别的外力辅助，恐怕挺难的。 “
　　洛焚天想了想：”你如果有机缘，可以找一找三昧果服用，说不定有帮助。 可惜我落叶城不是这些天材地宝的市集，你需要去别处找。 “
　　”那东西大致哪里会多些？”
　　“西部灵山，摩訶所在...... 或者南海普陀，哦对了，古脉姜家与之不远。 “
　　陆行舟抽抽嘴角：”知道了，多谢洛城主。 “
　　摩河所在，陆行舟是肯定不敢去的，万一进入摩訶神识范围，那就真是危险到了极致。
　　所谓“太阴幽荧是刻意送的”，未必是明确指向于他，极有可能是通过某些卜算做出的模糊安排，所以搜魂也搜不出名堂。 这与把自己送到人眼皮子底下可不是一个概念，没那么做事的。
　　那可选的就是南海，顺便可以去看看姜渡虚委托的，姜氏普通门人是否会遭遇危机，能帮的话尽量帮一把。
　　陆行舟随手抓起桌上的果子啃了一口：“既然如此，我们夫妻便告辞了，将来有缘，再与洛城主交换火焰心得。 “
　　果子入口，清凉沁入心田，刚才被三昧真火烧灼的体表微伤很快复原，连带着被烧灼的心灵疲惫都舒缓了很多。
　　洛焚天露出一丝笑意：“看来你是之前就看出这果子的作用了。 “
　　”惭愧，略懂炼丹。” 陆行舟打包了两个果子：“以后炼丹用，不介意吧？ “
　　洛焚天笑出了声：”有意思的道友，行吧，今后还有相见之日。 “
　　陆行舟沈棠齐齐起身行了一礼，也不多言，飘然而去。
　　离开落叶城很远，沈棠回眸看了一眼远方成为小点的落叶城，低声道：“这只是一个道痴，萍水相逢而已麽？ “
　　”也许是也许不是。” 陆行舟也回望了一眼：“至少他道痴是真的，性情也不坏。 至于后面是否有别的缘由导致如此相逢，其实并没有那么重要。 “
　　沈棠微微一笑，握着他的手：”也是。 我夫君啊，女朋友多，男的屈指可数，也该有几个了。 别总是一个纪文川，让大家想着你俩是不是有问题。 “
　　陆行舟伸手去挠她的痒：”你们背地里就这么说我的啊？ “
　　沈棠咯咯笑：”谁知道呢，不是说你对元瑶男装打扮特别兴奋？ “
　　两人打闹着一路远去，那边洛焚天坐在原地静静喝了两杯酒，眼前虚空皲裂，一个女子不知从何处跨出了空间。
　　洛焚天淡淡道：“不错的两个人，能交。 “
　　女子道：”他与摩訶关系奇怪得很，我必须亲自再试一试。 “
　　如果陆行舟能看见，就会发现她与梧桐树下坐化的”大帝“，长得一模一样。
　　所谓凤凰涅槃，养着凤凰做宠物的古之大帝，真死了么？

第595章 地狱何在，阎君为谁？
　　陆行舟和沈棠可以算是意外入古界，才刚来就风生水起的得到了很多线索。
　　而特意偷渡上来的夜家姐妹却反而暂时没啥收获。
　　主要是她俩有更明确的目标，一个想探天巡一个想探摩訶，那想短期内探出什麽有用的消息确实不容易。 如果只为了寻找功法来落叶城，恐怕所得也不会少，古界的功法专务之所，对于人间上来的随随便便都是宝库。
　　好在夜家姐妹也并没有进入死胡同。 都是钟人间神秀的修士，自具气脉，各自也会遇上她们的造化。 比如元慕鱼被人追求了......
　　行走江湖，是娇俏白瘦幼更容易招蜂引蝶，还是夜听澜那种看着清冷禁欲的少妇更容易惹来觊觎？ 人类千奇百怪的XP哪种都有...... 总之一定会有一部分人觉得，元慕鱼这种才是人类身材至美的样子，比如早年的陆行舟。
　　夜家姐妹的社会实践证明，在江湖上高冷少妇往往会让人稍微忌惮几分，相对少惹; 娇俏小妖女则往往能让人心中少了警钟，更容易沾上事。
　　所以元慕鱼在人间长期戴面具行事，不然很难镇住人的，连裴猫猫不知情的时候都敢揍她...... 来了古界还戴面具则反而显得惹眼，元慕鱼没带面具素面朝天，一副小姑娘去佛门祖庭朝拜的模样前往灵山。 沿途见到的路人，几乎没有人敢想象这个娇俏平板小姑娘是一位乾元，在古界都是金字塔前列的存在越近灵山，佛寺越多，区区几天之内简直比元慕鱼这辈子在人间见到的佛寺都要多。 元慕鱼左顾右盼地走在佛寺里，神色颇有些凝重。
　　这里的佛门气脉太盛了，单单身处其中都会有一种潜移默化的皈依感，让人容易在心理上形成与周边气氛的趋同。 单这香火之势，恐怕都能凝聚成一尊很强的灵，用于修行的话，怪不得摩訶无相。 在人间，无论佛道都不可能形成这么强烈的气脉之势，因为人间没有一个极具代表性的佛门或道家人物做代言，永远是君权强过这些教权。
　　夜听澜或许能算道家代表，也因为入驻国观而让道家的气氛在大干相对强盛，但夜听澜自身并不信奉这些，不会为了道门的宗教意义而努力。 天瑶圣地即使在某些时刻压过大干皇室，也不会因此形成道门强于官方的意义。
　　佛门就更别提了，曾经还算是有个代表人物，妖域的圣山方丈，这不塌房了嘛...... 现在人间佛门式微得很，扭转口碑都任重道远。
　　但在这里，元慕鱼可以感受得到，摩訶一言能起到的作用几乎能天崩地裂。
　　而且总体的实力强盛无比。 就这么随意进入一个寺庙礼佛，元慕鱼神念就已经感受到了晖阳的存在，以及大量的腾云中坚。
　　这水平搬到人间已经可以再造圣山了。
　　“摩訶的事就是行舟的事。” 夜听澜的话掠过脑海，元慕鱼一直在考虑要从什么角度去切入探听摩訶的事情，反正先装着礼佛问各家寺庙关于摩訶圣僧的故事总是没错的。
　　废话是听了一箩筐，反正听了一个大德圣僧的故事，和所知的摩訶基本没有对得上号的地方。 唯一对得上的一点就是，摩訶从有古界开始就存在了，还曾经“降龙伏虎”，大致能对应上圣山秘境的大脚印，以及丹霞山里的龙虎骨骼。
　　但这些消息没什么实际作用。
　　元慕鱼正考虑要不要绑架一个秃驴方丈问话，身边突兀传来了看似柔和的声音：“这位姑娘，一个人礼佛吗？ “
　　元慕鱼转头看了过去，一个年轻公子摇着折扇站在身边，气度儒雅，神色温和。 身后还跟着两个仆从的样子，应该是家族在古界有一定的身份地位。
　　单这气质有点陆行舟的味儿，很可惜没有那么帅。
　　老太太元慕鱼转回头，依旧抬头看着佛像，淡淡道：“一个人礼佛如何，不是一个人又如何？ “那人笑道：”姑娘可不要被佛门氛围迷惑，实则多少黑暗隐匿于佛光之下，独自行走是会很危险的。 “”那有没有人告诉你，沾惹我也很危险？” 元慕鱼语气平淡：“滚。 “
　　当她戴着面具的时候，那声音有点混音感，配合着她的杀机爆发，简简单单一个”滚“就能让很多人胆战心惊屁滚尿流。 很遗憾当她没有戴面具的时候，不管是谁都只能看见一个小姑娘板着脸在，反而看得更让人心痒痒的，如果他们知道一个词叫雌小鬼的话......
　　男人不但没被吓跑，反而心中更挠得慌，努力争取：“姑娘刚才在向住持探听摩訶圣僧之事？ 他的事我懂得很多的。 “
　　”哦？” 元慕鱼终于正色看了他一眼：“你才几岁，能知什麽？ “
　　”家学。” 男子笑道：“我们世代居住灵山脚下，周边寺庙方丈换了一茬又一茬的，我们家却一直在。 要论佛家经典，我们不如他们; 要论对灵山的秘闻认知，他们还真不一定比得过我们。 “
　　元慕鱼盯着他看了半响，叹了口气：”行，我们出去说。 “
　　男子大喜，急匆匆带路出了寺外，元慕鱼负手跟在身后，心中很是叹息。
　　你看我才出来几天就有人追，说明魅力不减，怎么行舟就不喜欢了呢...... 明明还很可爱。
　　那边男子出了寺，转到了寺边巷子无人处，含笑转身：“不知姑娘高姓大......”
　　“名”字都没说完呢，元慕鱼身形一闪，男子只觉浑身一麻，要穴已被抓住，风驰电掣般带走了。 男子骇然，这哪来的恐怖小姑娘？
　　耳畔风声猎猎，只听小姑娘幽幽叹息：“我现在如履薄冰，就算对别人露个笑脸我都怕有人要离我更远，别提什么虚与委蛇套话了，做不了。 所以这位公子，我搜个魂就行，很快的。 “
　　男子又气又怕：”我没有得罪姑娘...... 只是搭个讪，罪不至死啊姑娘。 “
　　”没有，我搜魂会很认真的，不会随便把你弄死。”
　　“姑娘初至灵山，就不怕遭祸吗？” 男子气急：“那麽多香客和僧人看见姑娘跟我离寺，就连我两个随从都在后面呢！ “
　　”可是......“元慕鱼终于停了下来，把男子丢在边上的荒山，笑意吟吟：”有谁知道，我是谁呢？” 男子人都傻了。
　　我就泡个白瘦幼小姑娘，怎么遇上了神经病啊！
　　可出乎元慕鱼的预料，她还没动手呢，周边却忽地阴沉下来。
　　有佛号在耳边缭绕：“阿弥陀佛...... 施主戾气如此，佛不忍见。 “
　　元慕鱼有些惊诧：”这么快就追出来...... 这是从一开始就在观察我？ “
　　”不错，施主隐匿虽强，其根本与佛格格不入，入寺便如佛光之中有暗影色，十分明显。” 风声响起，数名老僧将元慕鱼团团围住：“放下屠刀，立地成佛。 “
　　元慕鱼忽地咯咯笑了起来：”我与佛格格不入...... 所以这位公子体内的姹女玄功，与你佛明妃之法相合是麽？ “
　　老僧们神色十分凝重。
　　这小姑娘一笑，长发飞舞，杀机漫天，给人的感觉妖异至极，连带着原本尚未完全黑的天色都随之黯淡，四面无光。
　　这到底是哪来的姑娘，古界有这么一号人物？
　　“老和尚......”元慕鱼忽然问：“我听你们讲经，开口轮回，闭口转世...... 然则地狱何在，阎君为谁？ “
　　和尚怔了怔，忽地失语。
　　身前紫衣拂过，元慕鱼的手掌已至胸膛：“格格不入，难道不是因为你们伪佛？ “
　　元慕鱼进入灵山外围时，夜听澜记着姜渡虚的委托，先去看了一眼姜家状况。
　　也许气运使然，夜听澜去观察姜家的时候，什么事都没有发生。 姜家坞堡闭门，但里面气息都很正常，偶尔还能见到弟子出来做事，还带着机关人晃悠悠的，一派祥和。
　　其实夜听澜也知道，这些对于姜渡虚而言就是弃子，早晚会被天巡发现姜家核心血脉早就人去楼空，这里残余的普通门人弟子们多半是要被屠戮一空的。
　　如果没人回归古界，弃子也只能弃了，姜渡虚壮士断腕不会太过纠结在这事上。
　　但既然夜听澜等人偷渡过来，姜渡虚自然是会希望能帮就帮一点的...... 虽然其实也不知道应该要怎么帮。
　　反正夜听澜观察之下确认眼下没什么问题，便暂时放下心来，先去探索天巡事宜去了。
　　结果夜听澜离开了两天，就有一群道士出现在东南海域。
　　为首的老道士看着远方的水上坞堡，问左右：“据说已经有好几个月没有人见过姜氏核心族人了？ “旁边有道士回：”是的。 但本来这也正常，修行者谁没有一年半载不出门的时候啊。 “
　　”但是所有姜氏族人都没出现过，这就不对。” 老道没多说，径自到了坞堡面前，纵声传音：“渡虚先生何在？ 了净来访。 “
　　里面传来声音：”我们族长在闭死关，暂不见客。 “
　　”那姜缘少主可在？”
　　“也在闭关。”
　　老道冷笑：“难道就没有能见人待客的？ 这就是你们姜氏的待客之道？ “
　　远处陆行舟携沈棠恰好到了附近，皱紧了眉头。

第596章 驱虎吞狼
　　很显然正好赶上天巡对姜家的清算了......
　　但单凭他夫妻俩，好像解决不了问题。
　　被派来清算姜家的，那是来灭门的力量，显然不会是小卡拉米。 对面那个老道士是干元者，左右还有两个晖阳，其余道士也尽是腾云后期。
　　这姜渡虚人又不在，坞堡之中剩下的都是普通弟子，他们两个晖阳凑上去也是送的。
　　理论上这些也不过弃子，没把握的话并不是一定要救的，姜渡虚也没想要他们把自己搭进去。 但见都见到了，又怎么能够视而不见？ 无论是陆行舟还是沈棠都办不到。
　　“怎么办？” 沈棠低声问老公：“要不我们这边闹点事，把人吸引过来，让他们跑？ “
　　这是能想到的最简易的办法，但风险很大，因为他们自己不一定跑得掉。 并且暴露了偷渡，就算跑掉了，下一步引出来的就是天巡了。
　　陆行舟看了一眼，那边坞堡还在拖延，便道：“你在这观察着，如果他们要直接破门，你就闹点动静拖一拖，注意安全别暴露自己。 我去另外搬救兵。 “
　　沈棠愣了愣：”还有什么救兵？ “
　　”南海普陀不是距离这里不远麽？ 按老姜头的说法，他们的偷渡点就是那里。 来个祸水东引，让天巡的人和南海普陀杠上，我们趁乱取栗。 “
　　陆行舟打开地图看了一眼，直奔普陀寺，顺便联络了一下夜听澜：”在哪？ “
　　夜听澜却一时没接，不知是”信号不好“还是陷入了什么战局里。 陆行舟也不纠结，化作流光直奔普陀。
　　说是不远，实则还是颇有一段距离的，南海普陀是真南海，姜家却在东南，倒是挺符合他们现在在人间的位置。 远远才见到那边的寺庙佛光，却先看见了半空中一群人围着一个女子。
　　“小娘子，一个人来拜佛啊？” 有人笑嘻嘻地凑近：“怎么不找哥哥们保护？ “
　　陆行舟：..........”
　　这就是古界？
　　怎么比人间还傻逼呢？
　　他还不知道元慕鱼也遇上了类似状况，否则还要觉得更傻逼。
　　这个女子看着姿态倒也是个少妇御姐，所以事实证明白瘦幼和少妇经历这种事的概率是差不多的？ 离得近了，可以看清女子的容貌，对正常人的审美应该算好看的，但对于见惯了人间绝色的陆行舟来说也只能算过得去。 主要是气质上有点问题，总给人一种呆滞感，不是高冷，倒像泥雕木偶似的缺乏人类的灵动。
　　只是陆行舟总有一种违和的面熟感，好像哪见过她...... 可明明没见过这张脸啊。
　　按理以现在的记忆力，就算人群中匆匆一瞥也很难忘记了，这是哪见过的怎么没印象？
　　女子面对调戏，也是呆呆的，似乎都不太理解对方在干什么的样子，只是下意识地往后退。 可被包围了又怎么退得出去，才往后没多少，路就被堵上了。 女子停下身形，慢慢地说：“这是佛门重地，你们这样做，不怕佛祖降罪麽？ “
　　众人哈哈大笑：”小娘子独自来寺庙拜佛，不是为了姻缘就是为了求子。 我们这也是学佛陀普渡，帮众生实现愿望嘛。 “
　　女子呆呆的，似乎理解不了这种强词夺理的话，半晌才道：”我不是为了那个。 “
　　越是呆，反倒越是激发对方的欺负欲，对方为首的已经忍不住了，伸手就试图去摸她的脸：”那能告诉哥哥你是为了什么嘛，说不定我们也能帮呢？ “
　　女子手一翻，似乎要动。
　　眼前一花，有人出现在面前，一拳揍在了为首那人脸上。
　　只一拳，红的白的崩了一脸，随着一声惨叫，那人打着旋儿飞了老远，半空还飞出了几颗牙。 女子眨巴眨巴眼睛，收起了手。
　　“哪来的愣头青在这英雄救美！” 要说调戏女子最气的是什么？ 当然是被人英雄救美。
　　自己腥没吃到，还可能送给别人开荤。 最关键的是，救美的这个还很帅，你要丑一点也罢了，说不定也就换来一个结草衔环，长得帅那是什麽结果？ 可能当天晚上什麽姿势都解锁了！
　　大伙想到这里哪绷得住，一股脑儿涌了上来。
　　“轰！” 烈焰生于虚空，焚炎之阵冲霄而起。
　　烈火之中，陆行舟随手一把捏住右边一人的脖子，“哢嚓”折断，提气纵声：“奉帝尊上谕，巡查普陀不法事，果然欺男霸女，妖邪暗藏！ “
　　女子瞪大了眼睛，微微张着红唇，似是听见了极度不可思议的言语。
　　你好像不是来英雄救美的，你是来借题发挥的？
　　“嗖嗖嗖！” 焚天的烈焰加上惊悚的言语，那边普陀寺的和尚们再也装不了死，瞬息之间金光遍布，周围影影绰绰全是和尚包围。
　　一眼看去，一片焦尸从空中落海，和尚们救都来不及，已经死个尽绝。
　　为首老僧白眉倒竖：“施主好辣的手。 “
　　陆行舟冷笑道：”别人在这里调戏妇女，不见高僧护持，有人见义勇为了，你们倒来聒噪。 闲话少说，帝君认为你们藏污纳垢，命我等巡查，这便是铁证。 “
　　老僧目光落在陆行舟身后的女子脸上，微微皱眉，好像也觉得有点怪异，细思却又不认识。 便也懒得纠结，袖袍一拂：“都给我拿下！ “
　　陆行舟一把拉住女子的手，趁着和尚们合围，迅速飞遁跑路。
　　女子低头看着被拉着的手，始终面无表情。
　　身后老僧狂追而来，距离飞快拉近。 那可是坐镇偷渡之处的乾元，陆行舟速度显然不是他的对手。 但好在有人接应。
　　姜家坞堡前面的了净等道士正被里面的推诿搞得不耐烦，试图直接闯门而入，后方紫气贯山河，万剑如雨，冲着他们脑袋铺洒而来。
　　回头看去，只能看见一个女人滋溜跑路。
　　了净挥手把万剑尽数拨开，冷冷道：“看来姜渡虚等人是真不在此。 尔等直接攻打坞堡，本座去会会那名女子。 “
　　说完直接追着沈棠去了。
　　夫妻俩心意相通，真·双向奔赴，各自带着天巡方的乾元和摩訶方的乾元一路接近。
　　“轰！” 一道佛光从身后轰来，陆行舟侧身一让，太虚轮转启动，把佛光带向前方。
　　了净正追逐沈棠而来，沈棠忽地气沉下坠，没入下方海面。 那道佛光就直奔了净脸上去了。 了净一掌拍开佛光，勃然大怒：“果然是你们这些秃驴在后面搞事！ “
　　老僧怔了怔，也是嗔怒：”了净...... 我普陀之事，何时轮到天巡置喙！ ”
　　原本就对立的双方很容易产生无端联想。 了净觉得这很可能是姜渡虚在和摩訶联手在做什么局，老僧则觉得可能是天巡正在调查偷渡事宜了，无论如何不能让了净查到端倪。
　　双方毫无悬念地对撞在一起，乾元之战爆发于南海。
　　始作俑者陆行舟夫妇拉着那个女子遁入海中，飞快潜行，直奔姜家坞堡。
　　只要让这两个乾元者二虎竞食，那姜家坞堡里的人还是很有机会救走跑路的。
　　陆行舟在水下掐了个避水诀，帮沈棠和那女子周边的海水隔开，沈棠转头看了女子一眼，神色莫名：“夫君，这是？ “
　　陆行舟原本还是拉着女子的手，此刻匆忙放开：”路遇恶人调戏，顺手帮了，主要是正好方便我借题发挥把普陀寺的人引出来。 “
　　沈棠似笑非笑地看了女子一眼：”你可以不说后半句，说不定这位姑娘更感动些。 “
　　女子还是呆呆的，似是也很难理解沈棠这句话。
　　陆行舟道：“我要她感动干什么？ 老婆别误会才是要紧事。 “
　　沈棠微微一笑：”才刚刚分头行事，能有什麽误会...... 倒是我家夫君随便出个手就英雄救美，这气运放眼天下也没谁了。 “
　　陆行舟知道沈棠的意思，包括此前轻易得到的太阴幽荧在内，这随便出去逛个街就能遇上英雄救美的，也大概率是有点问题。 尤其这女子看着怪怪的，如泥雕木偶一样呆板，却又感觉有熟悉感，怎么想都有点问题。
　　他冲着沈棠微微摇头，示意不用去揭，先观察。
　　沈棠会意，也不多言，三人很快就到了姜家坞堡。
　　此时的姜家坞堡正在进行一场很科幻的战争...... 坞堡之上全是钢铁大炮，各种高达遍布其中，向外围攻打的修士们疯狂开炮。
　　陆行舟从海中钻出脑袋，看着四处炮火隆隆的模样差点看傻了，总感觉自己穿错了地方。
　　与此同时，人间东海之外，姜缘在岛上急得团团转：“我感觉到了，我家被人打了，我家！ “独孤清漓瞥了她一眼，没说话。
　　姜缘都快哭了：“你说句话啊，和你师父联系一下，找她帮个忙。 “
　　独孤清漓道：”我联系过了，联系不上。 “
　　姜缘转来转去，咬着下唇：”我、我偷渡过去看看？ “
　　你疯了？ 你爷爷带你出来，就是避免今天，你还送回去？ “独孤清漓一剑横在空间裂隙面前：”不许去。 “
　　姜缘何嚐不知这个道理，自己是真不能去。
　　但心中憋屈，带着抽泣：“嗚嗚...... 他冷血，他会什么，他就会让我嫁人。 要我说，谁能救我坞堡的人，我就嫁谁！ “
　　独孤清漓斜睨了她一眼：”你想得美。 ”

第597章 天道之下，谁非其俑
　　无论姜缘在这里怎么跳脚，姜家坞堡是真扛不住了。
　　失去了姜氏核心族人，单靠其他普通的门人弟子，修行最高腾云，便是有高达又有什么用？ 最难受的是军无战心，但凡有点脑子的都能想到，自己是被姜家放弃了，杵在这里大半年完全就是为了误导别人用的，一旦被发现，大家只有死路一条。
　　一种被抛弃被欺骗的感觉涌上心头，坞堡中的弟子们看着外面的敌人，脸色都很难看。
　　能量炮，机关人偶，各类攻击轰在下面的道士们身上，被各种法宝轻而易举地挡了下来，除了华丽的爆炸视效之外基本没有别的作用。
　　能量炮的装填是有间隙的，只能对面捱过前几波轰炸，要攻进来就会变得很容易。
　　不少人转头去看城头正中一名老者，老者神色平静：“所谓抛弃，子虚乌有。 古界风云变故，坞堡已非宜居之地，老族长早有所料，是去给我们谋求其他去处。 “
　　人们欲言又止。
　　你蒙谁呢，谋求其他去处，至于所有姓姜的都跑了，就留别人在这？ 你周管家是死士愿意赴死，搁这装，我们可不愿意。
　　于是颇有些人互使眼色，悄悄接近周管家，想把他直接绑了开门出降。
　　周管家其实知道大家在想什么，暗自叹了口气。
　　族长这事做得确实不地道，但换位思考也很难选。 偷渡并不是自己的渠道，能带的只有少量人，作为族长当然是带着有血缘的走，就算资质一般的，指不定后代还能出血脉返祖的天才呢...... 不会有人选择带其他人而不带血缘亲人的。
　　至于求得了其他落脚之处，想要回来接人，也是只能想想。 渠道是摩訶的，不是姜家的，摩訶才不会那麽好心帮你转移这么多普通门人，他又不是开善堂的，反而会被拿捏到死。
　　只能弃子，壮士断腕，没有别的选择。
　　明知道有人想要偷袭自己出去投敌，周管家并没有打算抵抗，暗道如果投敌真能让他们留一条命，那就投吧。
　　有人握住了剑柄，正要出手，外面的敌阵忽地人仰马翻。
　　众人愕然抬头看去，一对男女冲阵而来。
　　对方干元强者了净不知在哪，这对男女俱是晖阳，一旦冲阵简直虎入羊群，道士们刹那间死伤狼藉，被冲得七零八落。
　　这对男女身后还跟着个奇怪的女人，身处四处爆炸的战场之中，脸色呆呆的，好像被谁控制了的人偶。 但四散的威能却没有一丝波及到她，虽处战场之中却如履平地。
　　陆行舟回望了她一眼，也没什么表示，拳若龙吟，轰向一名晖阳道士，沈棠也一剑破进了另一名晖阳道士的法宝光华之中。
　　城头周管家心中大动，狂喜道：“必是族长遣人来救我们了！ 快调整机关人偶，切换近战模式，出城夹击！ “
　　坞堡之中低落到了极点的士气瞬间振奋起来。 姜家日常对大伙还是挺好的，只要族长没有抛弃大家，那绝大部分人也愿意拼一把，毕竟谁也不知道投降了的结果是不是一样要死啊！
　　“嗖嗖嗖！” 数十机关人偶拔刀冲了出去，与陆行舟沈棠夹击对方晖阳。
　　那女子微微撤开少许，定定地看着...... 沈棠的战局。
　　那纵横捭阖的剑芒让她看得越发出神，眼眸越发呆了。
　　“砰！” 在沈棠和一尊机关人偶的夹击之下，对方晖阳道士后撤数丈，正好欺进女子身边，道士顺手就是一剑削了过去：“滚！ “
　　女子再度撤开，那道士一剑划过她身前，却莫名地自身一阵气血紊乱，还来不及调整，沈棠一剑从后心贯了进来，捅了个对穿。
　　沈棠自己都没想到这一剑能起到效果，奇怪地看了女子一眼，却什么也看不出来。
　　这女人明明没出手，只是躲闪啊，感知上也没有属于这女子的能量流动的气息...... 是这道士自己用岔了力？ 晖阳修士会自己用岔了力吗？
　　沈棠心中困惑，却也一时没空搭理，很快抽剑转身帮老公去了。
　　区区数息之间，攻打姜家坞堡的道士全军覆没。
　　周管家狂喜出迎，冲着陆行舟沈棠躬身道：“多谢二位救援，不知二位是......”
　　“姜...... 小姐，委托我来帮忙的。 “陆行舟果断把功劳给了姜缘，老姜头不认识。
　　周管家：....“
　　陆行舟道：”如果我的认知没错，你们的机关人偶是能拍片的...... 哦，就是记录战局？ “
　　周管家忙道：”确实可以。 “
　　”把这些道士前来攻击的战争切片保存下来，设法发往各地，说天巡无故攻打姜家坞堡，人神共愤。” “……… 恐怕传不开，很容易被封杀。 “
　　”能传多少传多少，起码是撕开天巡面目的起始。”
　　周管家心中微动，躬身道：“明白了...... 但此间之事还没结束，了净何在？ “
　　”正要说这事。 了净暂时被人拖住了，他打过来我也顶不了，你们全员趁这个时间立刻转移...... 是否有适合的转移之地？ “
　　周管家立刻道：”有的。 我们另有上古秘地，距此千里，一般人不会找到。 “
　　”那就快点。” 陆行舟神色有些古怪。 另有转移之地，还非让大家杵在坞堡吸引别人注意，老姜头心真挺黑的。
　　但也正是他这般黑心，才让姜家跑路大半年了才被天巡发现。
　　姜氏坞堡全员收拾细软准备迁移，周管家自己没东西收拾，低声问陆行舟：“不知公子高姓大名？ “”“敝姓陆，这是拙荆。” 陆行舟握着沈棠的手。
　　周管家看了看陆行舟身后：“那位也是？ 还是说那是陆公子的傀儡？ “
　　陆行舟转头看了一眼，那女子还是呆呆杵在那不动，不管从哪看都像极了他带着的傀儡。
　　可无论是“拙荆”还是“傀儡”，两个按理都能引发女人愤怒的误解，那女子却还是呆呆的，好像不理解这两个词的意义。
　　陆行舟自己都不知道她是谁，按理这种时候正是女子自我介绍的好机会，可依然一言不发。 搞得陆行舟也不知道怎么说了，索性转移话题问周管家：“别管她。 嗯，你们知道三昧果麽？ “
　　周管家倒是知道：”这东西普陀寺应该有的。 “
　　陆行舟皱眉。
　　要是姜家有就好了，直接拿都算给要饭的面子。 可在普陀寺的话.........
　　女子忽然开口：“你要三昧果，为什么不趁这个机会打普陀寺。 难道只对付天巡，不对付摩河？ “陆行舟眯起眼睛：“你和他们很熟吗？ “
　　”此界有不知道他们的吗？” 女子这回反问得倒是不呆。
　　陆行舟道：“我打天巡的人只是为了救援姜家坞堡，能让他们撤离就是成功。 攻打普陀寺，我有几条命？ “
　　说话间，姜家坞堡的人已经整军撤离。 周管家急促道：“时不我待，先离开这里。 “
　　陆行舟点点头，对女子拱手：”就此别过。 “
　　女子道：”你不想让我知道他们转移的地方。 “
　　陆行舟道：”难道这不是理所当然？ 我们至今都不知道阁下姓甚名谁，难道你还想跟着我们走？ 不好意思，我有妻子。 “
　　女子道：”我想跟的人也是你的妻子，不是你。 “
　　陆行舟：”？ “
　　沈棠：”......... 抱歉，我与阁下不熟，就此别过。 “
　　夫妻俩携手正要跟着周管家走人，就听女子道：”如果我能帮你们得到三昧果呢？ “
　　夫妻俩刹住脚步，对视了一眼。
　　理论上说，其实他俩不一定要跟着姜家坞堡的人转移。 反正人已经救下了，回头姜缘要找人，自然知道她家的人转移去了哪里，没什么非得跟着去的。
　　倒是这女人如果真有三昧果的具体消息，才更值得跟一跟。
　　正迟疑间，天际闪过强大的乾元之息，那是了净摆脱了普陀寺僧人返回。 陆行舟再也没有时间考虑，飞速带着沈棠和女子再度潜入海中。
　　“轰！” 了净的剑芒大老远袭来，一剑就把姜家的万年坞堡轰了个稀巴烂。
　　烟雾之中，了净出现在废墟上，环顾周边道士们的尸首勃然大怒：“那一男二女到底是谁！ “海底的陆行舟再度看了女子一眼。
　　了净的干元神识扩散千里，已经从他们身上扫过去了，但他们都带着无色界，那可是能用来骗天劫的，遮掩气息与蒙蔽天机的能力很强，了净神识扫过去没找到人很正常。 可这女子呢？
　　为什么了净神识扫过，也没发现有人？
　　陆行舟和沈棠也不在乎流露出自己的戒备了，夫妻俩同时神念扫在女子身上，试图搞清楚她是什么东西结果感知空空如也，仿佛一具空壳...... 那种感觉，跟扫过姜家的机关人偶极为相似。
　　联系到她那副泥雕木偶的呆样，陆行舟终于没能绷住：“话说，你不会真是谁打造出来的一具傀儡吧？ “
　　女子慢慢道：”你要这么认为...... 似乎也可以。 天道之下，谁又不是捏出来的人偶呢？ “
　　”就算你是人偶，也该有个名字吧？”
　　“不是我不告诉你...... 因为我忘了。 “
　　女子很是平静：”我有很多事...... 都忘了。 ”

第598章 阿呆与菩提
　　忘了......
　　夫妻俩面面相觑。 其实大家也能理解，有些人闭关很久很久，没有见人，会导致连语言功能都有少许退化。 就像那只小凤凰，开始说话磕磕绊绊的，但说多了也就顺畅起来了。
　　以及会有些人，遗忘了一些很早年前的事，这都可以理解。
　　但怎么也不至于连自己名字都忘了...... 你连名字都忘了，还能记得三味果呢？
　　却听女子慢慢道：“名字，需要别人喊的...... 一直没有人喊，不知道多少年...... 那也就忘了。 “陆行舟不管她是真是假：”那你总得给我们一个称呼方式吧？ “
　　女子摇头：”随便你们。 “
　　陆行舟试着道：”那阿呆？ “
　　本以为她起码会有点不高兴，结果一点反应都没有：”随意。 “
　　”那阿呆啊，你连自己名字都忘了，又如何记得三味果在哪里？”
　　“因为我感知得到...... 那东西对我也有用，若有多余，我也要一颗，你我合作。 “
　　”那你为什么想跟着我妻子？”
　　阿呆的目光再度落在沈棠身上，眉眼有些困惑，半晌才道：“你...... 是不是有上古帝脉？ “陆行舟暗道你找错人了，你应该找姜缘，反正都是阿呆。
　　沈棠姓顾...... 嘶不对，这个还真不一定，万古以来多少人改姓的、抱养的、被绿的，谁说现在姓顾的曾经就不能是姓姬？ 便是现世的顾姓源流里也有来源于姒。
　　以如今的见识看，皇极惊世经应该是来源于上古某帝经，顾家先祖能修这种东西，恐怕血脉确实不那么简单。
　　只是缺失了与上古的考证联系，自家都不知道自家的事了，也就没有围绕着血脉来做什么功课、发掘什么作用，没有姜家认知得清楚。
　　这就是摩訶夺舍顾以恒的其中一个因素？
　　沈棠正在说：“如果是，对你有什么价值麽？ “
　　阿呆想了很久，才道：”我想不起来了，应该是一件挺要紧的事情...... 所以我要跟着你们，慢慢想。 “沈棠叹了口气：”还是先寻求三昧果吧，这事比较具体实际。 “
　　阿呆道：”三昧果不是三昧真火，它就是个药用的果实，主要的价值是定魂宁心，有助于稳定散乱的三魂七魄。 虽然也算珍贵，倒也不至于被严防死守的程度。 “
　　陆行舟一听就懂阿呆自己要这东西干嘛的了，她可能确实魂魄方面有点缺失，是病不是傻。 这位神秘得很，可能治好她的病症会有意想不到的收获......
　　“三昧果是生长在树上的，普陀岛上就有种植一棵，在他们的后山禁地里。” 阿呆道：“你初见我时，我在普陀寺周边就是在感应搜寻它。 刚才听你问那个管家三昧果，方知原来你我目的相同。 “陆行舟：......... 所以你一个能独自去谋普陀寺禁地植株的人，为什么会被一群二流子调戏？ “阿呆道：”我不知道他们想干什么，我不认识他们...... 后来一直缠着我不放，我生气了想杀人的时候，你出现了。 “
　　陆行舟抚额。
　　沈棠听了都想笑，陆行舟这次“英雄救美”，恐怕没达成英雄救美应有的任何作用，对方呆呆的连调戏都不是很明白，而且自己能杀人，压根就用不着你多事。
　　阿呆道：“我已经找到了三昧树所在，如果你能趁之前乾元相争的时候潜入盗取，说不定现在已经得手了。 “
　　陆行舟道：”我要救人，更要紧，何况那会儿我也不知道三味果在哪里。 倒是你，既然知道应该趁乱去偷，为什么自己不去？ “
　　阿呆又呆了半晌，才摇头：”我下意识就跟着你们走了...... 没想那么多。 “
　　夫妻俩都有些小头疼，这真不像装模作样，恐怕确实是神魂有失。
　　这到底会是谁呢......
　　现在普陀寺有乾元坐镇，晖阳还不止一个两个的，潜入会十分危险。
　　但如阿呆所言，世上可没几个人拿这个果子和三昧真火关联在一起，对于别人来说这就是一个品级挺高的药用果，不可能会是乾元亲自守卫，还是有机会偷的。
　　沈棠想了想：“再施故技如何？ 我在外搞点事，吸引他们的注意，你们快速潜入盗了就走。 “声东击西对于偷东西来说永远是最有实效的方案，陆行舟还是摇摇头：”不行，这样你太危险。 “沈棠道：”我起码在外自主，海阔天高。 你们深入险境，还不知道里面有什么等着，明明是你们更危险。 “
　　阿呆眼睛在两人脸上转来转去，看两人互相担忧的小表情，憋出了一句：”都有病。 “
　　我虽然很多事不记得了，但我觉得我一个人可以把这个寺屠了，只是很多事没搞明白不想乱来而已...... 不知道你们到底互相在担心个什么东西。 这就是区区普陀寺，你们以为是灵山无量寺吗？
　　还说我阿呆，我看你们才是阿呆。
　　夫妻俩被弱智当弱智看，都有点绷不住，悻悻然道：“那就搏一把。 “
　　扯淡这么久，三人也早就离开了姜家坞堡范围，一路抵达普陀寺附近。
　　“被”疑似天巡派人来搞事“，普陀寺如今比之前更加戒备，神识扫过就感觉里面肃穆得很，香客基本都被请离了，成群结队的僧侣正在集结，那个乾元老僧在训话，好像在做什麽布置安排。
　　普陀主岛周边还有一些小岛，各自分派驻扎人手可以形成一个大阵的模样，三人潜在海中观察，看着几队和尚各自登岛结阵。
　　沈棠等阿呆和陆行舟去了另一方向，便直接拔剑，冲着边上一个小岛就是一记万剑诀。
　　“敌袭！ 敌袭！ “讯号冲霄而起，普陀寺里又是一阵兵荒马乱，那老僧愤怒的声音再度传来：”天巡，欺人太甚！ 真当我们佛家无人麽！ “
　　”轰！” 佛光普照而来，沈棠一溜烟潜入了深海。
　　与此同时，阿呆陆行舟潜入了普陀寺后山。
　　普陀岛是个很大的岛，所谓后山也不止一座山头，还是有颇多小山头各自有着不一样的作用。 阿呆早就锁定了其中一个，拉着陆行舟直奔而去。
　　陆行舟看着被拉住的手，神色也有些怪怪的。
　　之前自己拉着她，是那时候以为这是个弱女子，要靠自己带着跑的，并非揩油。 现在这怎么说，她拉着自己，是觉得自己是个弱男子？
　　她也不在乎这程度的肌肤之亲？ 是因为呆吗？
　　心念闪过，前方山头出现一株孤树。
　　树边环绕着几个老僧，不知是结阵守护呢，还是在有所感悟，感觉更像后者。 陆行舟自己接近都能感觉到这树传来凝神定心的效果，似乎有点冥冥的感悟。
　　阿呆也有点感觉，微微皱眉，低声自语：“此谓菩提麽？ 原来如此。 “
　　菩提者，明悟，三昧者，定心。 佛家的一些东西还是很有点意味的，只可惜陆行舟至今没有见到他们做过什么正经事儿。
　　眼看接近，陆行舟正准备搞个无天黑炎的最佳偷袭，树影婆娑，森然而起。
　　贯耳梵音在识海之中直接炸响，“哞”的一声，如同一记闷锤在脑子里敲开，头痛欲裂。
　　围树而坐的和尚们手上同时结起法印，怪异的金色纹理绕山显现，每一个纹理都仿佛蕴含着巨大的力量，轰得人粉身碎骨。
　　“菩提树下，岂容邪祟潜行？” 一个老僧厉喝着，狮子吼般的炸响再度在识海爆裂。
　　陆行舟现在深深庆幸在妖域时和夜听澜一起研究了言灵法。
　　虽然自己学得没有阿糯那么地道，可佛门狮子吼这类的基本概念还是通晓了的，同源之法镇于识海，恐怖的梵音震荡消弭在虚空。
　　陆行舟一身冷汗，忍着头疼飞快掐了个法诀。
　　柔和的水光泛过，把镇压于身的金色纹理堪堪阻挡在外。
　　差点被秒了...... 果然这些佛道之地不是随便闯的，里面的玄妙太多了。 阿呆怎么样了？
　　陆行舟抬眼去找阿呆，却见她呆愣愣地站在树前，也不管和尚，也没受伤害，就那么傻站着抬头看树，树上似乎只有一个果子...... 也不知道阿呆是不是在想一个果子怎么分，是不是要直接摘了吃。 陆行舟：“？ “
　　不是，不管是不是要直接摘了吃，你现在是抬头看果子的时候吗？ 我帮忙扛着这些法印，你难道不应该趁机出手打和尚？
　　和尚们已经结阵揍你了啊！
　　和尚们口中念念有词，一只巨大的佛指从天而降，碾在阿呆身上。
　　陆行舟本能地伸手，一把将阿呆往后拉。
　　“轰！” 佛指碾在地上，现出一个巨大的深坑。 爆炸冲击力冲得踉跄后撤的两人撞在后方山岩上，惯性带得两人贴着山岩转了个身。
　　就变成了阿呆靠在山岩上，陆行舟形如壁咚一样把她摁在那里，后方的冲击力冲在陆行舟背上，场面像极了帮自家女人挡爆炸似的......
　　虽然两人都知道不是。
　　阿呆的眼神变得很是古怪，依然想说你有病吧？ 我要你救吗？
　　陆行舟才是真气急败坏：“你有病吧，这是什么时候，还在这发呆不动？ “
　　”它只是...... 让我想起了一点东西......“阿呆忽然把陆行舟向边上一扯，一道恐怖的佛光擦着陆行舟身边而过，直接轰在了阿呆身上。
　　烟雾过处，阿呆毫发无损，而结阵的和尚却莫名其妙的，一个光头砰然炸裂，继而接二连三，全部如同爆西瓜一样爆了个干干净净。
　　陆行舟看着一地的无头和尚，目瞪口呆。
　　没看见阿呆出手啊，怎么就这样了？
　　“他们用狮子吼...... 炸我识海.........“阿呆慢慢道：”可是声音是会回响的啊，他们自己会死的，我为什么要动？ ”

十二月月票抽奖活动结果
　　12月月票抽奖活动结束了，感谢大家投票支持。
　　下面是中奖的号码。
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在“我-月票-头顶的月票纪念册”中查看。 获得PS5slim光驱版的为以下书友：6778
　　获得抱枕的为以下书友：
　　34, 82, 316, 373, 540, 783, 788, 1222, 1725， 1776；2033,2342, 3027, 3562, 3634, 4101, 4344, 4411, 4618, 4632；4811, 4938, 5089, 5579, 6603,6635, 7006, 7567，7606， 7794；8088, 9529, 9648, 10262, 10277, 10317, 10514, 10561, 10819, 11445；11572, 11615, 11781, 12209,12257,12331,12812,13093，13563，13581；13625, 13982, 14157, 14292, 14331, 14349, 14914, 15384, 15873, 15887；16464, 16833, 16956, 17584, 17748, 17749, 17953, 18909，19035， 19317；19339, 20540, 20583, 20788, 21025, 21483, 21540,21558, 21578, 22084；22295,22339,22716,23154,23304,23514,23649，23922， 24054，24080； 24751,25228, 25363, 25659, 25722, 25826, 26066,26068, 26313， 26345；26722,26862, 27183, 27241, 27544, 28139,28210,28406，28468, 28871；28991,29168, 29732,29843,30281，30932， 31089，31217，31604，31920； 32574, 33160, 33259, 33404, 33467, 33758, 34119, 34253， 34459，35109； 35433,35555, 36335, 37131, 37299, 37319，37475，37575，37670，37949；38026, 38094, 38488, 38575, 39219, 39275, 39632, 39683, 39740, 40035。 获得鼠标垫的为以下书友：
　　9,457， 537,937， 967,1252， 1255， 1844， 3280,3363;3557， 3856， 4041， 4288， 4599， 4689， 4852， 5104， 5465， 5634;5717， 6451， 6469， 6795， 7100,7260， 7278， 7441， 7712, 7922；8632, 9350,9351, 9366,9781,9906, 10085, 10212, 10544, 10591；10852,11001,11236, 11305, 11573,11580, 11627,11935, 12133，12270； 12785, 13655, 14925, 14939, 15061,15148, 15345, 15380，15429， 15962；16318, 16495, 16505, 16627, 17065, 17116, 17430,17710,17858, 18087；18446, 18466, 19216, 19621,20195, 20299，20682， 20731，20768， 20847；20852,21712, 21845, 22613, 22851,22948, 23088, 23336, 23789，24141； 24737,25079,25153, 25224,25293，25651，25853， 26140，26280，26360；26839, 26867, 26975, 27242, 27300,27452,28169，28325，28402，28410； 28855,29045, 29084, 29290,29437，29603，29798，30260，30275，31342； 32265, 32450, 32966, 33254, 34415, 34610, 34639， 34798, 34984， 35421；35617, 35914, 36800, 36976, 37016, 37576, 37791， 37976， 38016，38275； 38286, 38886, 39432, 39629, 39642, 39673, 39919, 40052, 40149, 40289。 获得书名键帽的为以下书友：
　　299,655,805， 940,1152， 1917， 2200,2680,2882， 2887;2985,3116， 3480， 3875， 3989,3992， 4087， 4131， 4175， 4206;4401,4842， 5035， 5160， 5251,5929， 5969，6569，6847,6965；8163, 8183, 8586, 8824, 8979, 9053, 9091， 9245，9385， 9487；9591,10016,10527,10794,11805,12278,12337，12570,12582， 12918；13025,13408, 13817, 14135, 14140, 14257, 14539，14553， 15002，16007； 16321, 16720, 16927,17147, 17521, 17600，17961，18172，18540，19020；19500,19927, 19969,20325, 20564，20745,21105，21534, 21566，21738； 21809,21984, 21986, 22271, 22460, 22736,22768, 23222,23254，23645； 24199,24666,24774,25019，25022,25280，26024，26254，27152，27449；27887,27974, 28044, 28140,28895, 29039，29096，29122，29479，29565；29920,29978,30241,30520,31129，31389， 31409，31760，31865，31988； 32837,33422, 33425, 33457, 33620,33731, 33939，34020，34148，34284； 34822, 35200, 35285, 36036, 36112, 36210, 37098，37245，37529，37669； 37721,37774, 38813, 38970, 39217, 39237, 39536，39703，39764， 40113。 此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。 在月票序号1到10000内，额外再送20个抱枕、20个鼠标垫和20个书名键帽。
　　额外抱枕：：1071,1245,1379,2381,2500,3496,3946,4460,4693， 5303;5370， 5753， 6075， 6176,8659， 8790， 8826， 8889， 8913， 9375。 额外鼠标垫：760,2548,2586,2710， 2876,3299,3834， 4927,5673， 5870;6114， 6342， 6523， 6615， 7062， 7900， 7979， 8009， 8887， 9038。 额外书名键帽：218， 2636,3113， 3201,3388,4249， 4873， 4992， 5278， 5484;5500， 5647， 6167， 6625， 6835， 8635， 9417， 9600,9873， 9883.中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理“唐苏木”进行信息登记。 书群可在app内的书籍简介中添加。
　　信息填写截止于17日23点59分，过期无效哦。

第599章 地狱无门
　　回音的原理把对方自己震死了...... 脑袋都震爆了？ 这是什么概念？
　　陆行舟简直如听天书，现在知道阿呆为什么觉得自己和沈棠有病了。
　　这里对她来说好像就是来逛街的，没什么危险系数...... 所以阿呆眼里恐怕完全看不懂，之前那俩像是苦命鸳鸯被和尚强迫分离一样的小剧场是在干什么。
　　阿呆看了眼呆愣的陆行舟，忽然道：“你说之前那些人围着我是想调戏。 “
　　陆行舟茫然地”嗯啊“了一声。
　　我“救”了个什么东西？
　　阿呆道：“那你有事没事把我拉过来还压我身上算什么？ “
　　陆行舟：”我那是在救你！ “
　　阿呆用一种很奇怪的眼神看着他，陆行舟闭嘴不言。
　　要你救了？
　　刚才那如同壁咚一样的姿态，胸膛贴胸膛，可以清晰感受到她的挺拔与柔软...... 那才是真揩油。 可陆行舟冤枉啊，那会儿一点感觉都没有，没那心思啊！ 完全是本能的举动而已。
　　但她很香......
　　不对，这香味也有点熟悉。 哪闻到过来着？
　　陆行舟还在思索，阿呆已经到了那边树下。 周边一地的和尚尸体，头颅爆裂满地血浆脑浆眼球啥的看着极为可怖，阿呆静立树下，仙姿静谧。
　　树影婆娑，仰首菩提，俯首地狱。
　　陆行舟怔怔站在场外看着，觉得这副场景有种妖异的美，动人心魄。
　　但很奇怪的是，这样看着看着，就觉得阿呆的脸是模糊的。 或者说，她长得怎样对于此时此刻一点都不重要，仿佛只是一个意象作用，天与地的链接，生与死的桥梁，佛与魔的分界。
　　有可能...... 她本来就长得不是这样，这是化身幻化的结果，所以似熟悉又想不起来在哪见过。 她的层级可能非常高......
　　天巡？ 陆行舟心中跳起这个概念，心都差点从嗓子眼里蹦了出来。 想起阿呆之前说的那一句：你难道只对付天巡，不对付摩訶？
　　此时回忆这话是不是也显得有点酸？
　　可她怎么会是天巡呢？ 没道理啊这...... 天巡这么呆，怎么管控古界？
　　再说了，之前她对付天巡去攻打姜家坞堡的下属，无论有没有出手，反正那些人死绝了也没见她皱个眉头，并且那些人也不认识她，她放任姜家坞堡的人离开也没个表示。
　　说来古界也未必只有摩訶天巡两个无相，这个恐怕不能妄下定论，还需观察。
　　留个心眼便是。
　　却听阿呆忽然开口了：“你在那里傻看什麽？ “
　　陆行舟道：”那你在看什麽？ “
　　”感悟菩提，重拾记忆...... 让我想起了很多东西。 “
　　”这真是菩提树？”
　　“菩提者，明悟也。 世上本就没有菩提树，只要有助于开悟的，那便都是菩提树。 “
　　”菩提本无树是吧？” 陆行舟有些无语：“可惜我没有闲工夫在这里感悟，这里闹出这么大动静马上就会有人过来了，而且我老婆还在外面拉仇恨，我们得快点拿了三昧果走人。 “
　　阿呆道：”三昧果只有一颗，你怎么说？ “
　　陆行舟道：”你那么强，直接杀到方丈那里抢别的不就行了，这颗给我。 “
　　阿呆沉默片刻：”方圆百里之内，没有第二颗了。 “
　　陆行舟怔了怔，又很快道：”那你拿就是了，拿完快走，我急着接应老婆。 “
　　阿呆有些迟疑：”你...... 要三昧果，东西在面前了，为什么一点不动念？ “
　　”相比于你要恢复记忆、治疗神魂缺失，只不过是感悟三昧真火所用，当然是你的更紧急，我的还可以另寻。 更何况这东西是你找到的，人也是你打的，没我你一样可以得手，这不就是你的，有什么可考虑的？ “
　　阿呆沉默下去，久久没回话，也不知道回忆起了什麽。
　　陆行舟不耐烦起来：“我先走了，老婆等我。 “
　　阿呆终于点了点头，伸手摘下了树上唯一一枚三昧果，口中道：”其实这边一摘，你妻子就安全了。 “陆行舟：”？ “
　　果实被摘下的瞬间，整座普陀岛突然剧烈摇晃起来，好像阿呆摘下的不是一枚树上果实，而是掘了普陀岛的根。
　　那乾元老僧暴怒的声音已经出现在上空：“住手！ “
　　陆行舟：.......”
　　不知怎么的，心中第一感受是这老和尚有点像被遛狗，一下被调过来一下被调过去的，哪都没结果。 堂堂干元本来不该如此好遛，神识扫过，整个范围内的事都该了然于心。 可惜成也神识败也神识，太过依赖于神识的结果就是，一旦搞事的人能规避神识探查，瞬间就如无头苍蝇，还不如不会运用神识的人用理智分析，做事还更靠谱一点......
　　这也给陆行舟敲响了个警钟，真反面教材。
　　心念闪过，一个金灿灿的佛掌已从天而降，拍向阿呆的天灵。
　　阿呆仰首上望，长发飞舞。
　　“砰！” 佛掌拍在阿呆身前一尺，却不得寸进，金光震散，消失不见。
　　“轰隆隆！”
　　随着这一对撞，地震越发明显了，山头崩裂，寸寸塌陷，连带着整座普陀岛疯狂晃动，建筑崩毁。 神奇的是那棵树依然扎根不动，也不知道那根究竞扎得多深。
　　山体开裂之后，竟然可以看见树根扎进了一个流光溢彩的阵法上，好像下方另外通向什麽奇怪的地方。 阿呆正待出手反击，却忽然露出痛苦之色。
　　好像是因为三昧果在手，一时间神魂激荡，大量记忆涌入，识海一时被塞得思维混乱。
　　“都留下吧！” 老僧的声音响彻天际，上空再度出现一只金色佛掌，再轰阿呆天灵。
　　陆行舟本来还以为阿呆能通杀呢，结果形势急转之下，感觉阿呆这一下至少要重伤。 他也顾不得多想，本能地就迎了上去，一拳轰向佛掌。
　　“轰！”
　　恐怖的巨力镇压而来，陆行舟双膝一软，差点被一掌直接拍跪在地上。 体内太虚轮转疯狂运转，上善之水将巨力分给了全身每一寸细胞平摊，却终究没能完全扛住，还是“噗”地喷出一口血来，后背撞在了阿呆身上。
　　老僧却是“咦”了一声，似是没想到这个男人居然能扛自己远程一击，也只是受了轻伤。
　　下方山体再度塌陷，阿呆被陆行舟一撞，带得两人都没站住，一个踉跄落在阵法光芒上，“咻”地消失不见。
　　老僧却没有追击，反倒冷笑：“地狱无门，偏往里闯，何苦来哉。 “
　　似是断定两人进入这个阵法之后绝对活不下来，老僧这才转头，看向那边声东击西的沈棠一一原本他是去追沈棠的，结果后山出了大问题，老僧紧急回转，追杀沈棠的换了一批下属。
　　便是下属追击，也是好几个晖阳，沈棠绝对跑不掉才对。
　　结果这转头一看，老僧再度傻了眼。
　　一在阿呆摘下三昧果之时，地震把寺庙建筑震塌了许多，那个偷渡过来的中转地下室被震得露出了地面，连带着遍布其中的阵法都因地面皲裂而大量失效。
　　空间裂隙之外，姜缘正在团团转：“我怎么感觉到那边在地震啊？ 臭白毛你感觉到了吗？ “独孤清漓道：”确实在地震，而且我感觉到裂隙对面原本很多危险气息，随着这个震荡消失了。 “”那肯定是防护阵法被震散了。” 姜缘可是从那边偷渡来的，很清楚来时路是什么情况：“这么说来，普陀寺有可能正在遭受谁的攻击，那个很厉害的乾元老和尚叫什麽...... 哦，叫灭空的，此时应该忙不过来，加上阵法毁了，你说我能不能过去看一眼我家啊？ “
　　独孤清漓当然还是不建议，但看姜缘团团转的模样，总算有些不忍，低声道：”如果实在担忧你家坞堡，你趁乱偷回去是可以，但你到时候怎么回来呢？ “
　　”我到时候找你师父，和她一起回来好不好嘛？”
　　独孤清漓犹豫道：“那这样，你先探头看一眼，如果有危险就立刻缩回来。 他们是不敢大肆偷渡的，偷渡也不敢随便展露乾元能力，所以无论遇上什么危险，你只要缩回来，配合我们这里的阵法，就是安全的。 “
　　”好白毛，亲一个。” 姜缘大喜，上去就要啵一口。
　　独孤清漓飞起一脚，姜缘一声惨叫，腾云驾雾般飞了起来，脑袋恰恰栽进了空间裂隙里。
　　睁眼一看，到处崩塌皲裂，阵法散得乱七八糟，已经没什么效果了。 同时这个中转地下室的天都塌了，可以看见外面的蓝天白云，神念一扫，沈棠正在一群和尚的围追堵截之下很是狼狈。
　　“这里！” 姜缘远远传音：“快过来！ “
　　沈棠转头一看，人都看傻了，姜缘怎么在这呢？
　　不管怎么说，姜缘人再憨那也是个强大的晖阳，有她助力就好多了。
　　沈棠大喜，拐道而回，直奔姜缘所在。
　　一群和尚正追着呢，一群小木头人涌了过来，冲到他们面前疯狂自爆。
　　趁着这么一阻，姜缘拉着沈棠钻回了裂隙里。
　　独孤清漓瞪大了眼睛，看着面前莫名掉出来的沈棠，傻在那里。
　　怎么塞进去一个姜缘，拉出来一个沈棠？
　　比她们更傻的是乾元老僧灭空，那边解决了阿呆加陆行舟，转头一看沈棠钻偷渡裂隙里去了，这回怎么办，追是不追？

第600章 天道有缺
　　那只是一个很狭小的裂隙，只能一个人通过，起码想要大规模冲进去追杀是不可能的了。
　　灭空和尚还是决定亲自过去试试，反正一个晖阳女人，不出意外的话手到擒来。
　　结果才刚刚探出一个脑袋，一把冰剑一柄匕首左右捅了过来，正面沈棠紫气贯山河，风云变色，海天狂啸。
　　三个晖阳！
　　还有阵法加持！
　　这里怎么变成这样了？
　　灭空猝不及防，只来得及绽起一个金钟罩防护身躯，同时往回缩。
　　结果这三方攻击的强度都远超他的预估，只听“砰”地一声炸响，三点合击竞然崩碎了他的金钟罩，三人闷哼一声各自向后跌退，沈棠的残留剑气却有一丝刺进了灭空眼睛里。
　　灭空一声惨叫，很快缩了回去。
　　一滴鲜血从虚空洒落，竟是被戳瞎了一只眼。
　　周边风声呼啸，许多天瑶圣地驻守者围了过来，有人紧张问：“圣女，情况如何？ “
　　独孤清漓稳定住身躯，喘了好几口气：”不愧是乾元...... 全员合力，把这个裂隙暂时封堵上，至少不能让人想进就进。 “
　　天瑶圣地的精锐动作起来，共同封印的效果说不定比夜听澜本人来封印都强几分。
　　沈棠愣了一下，忽然大急：“别啊，我还要回去！ 行舟在那边遇险了的！ “
　　独孤清漓摸出通讯玉符：”我知道你急，你先别急，我们是有通讯玉符的，不妨先问问。 “沈棠有些小憋屈地看着独孤清漓呼叫，暗道怎么感觉被你们天瑶圣地这么一整，自己倒像个外人，你能联系我夫君，我不能。
　　玉符接通，那边传来陆行舟变形了的声音：“清漓？ “
　　”沈棠被我们接回来了，现在很安全。”
　　“啊？” 陆行舟的声音很是惊喜：“太好了，这个通话来得及时，我本来还担忧怎么出去帮棠棠的，这里一时半会出不去。 “
　　沈棠一下就松了口气，还能说这么长一句话，至少身边没有即刻的危险。
　　说来那个阿呆神秘莫测，只要她不出幺蛾子，应该也不会有什么危险？
　　独孤清漓正在问：“你这语气是被困了？ 情况如何，需不需要支持？ “
　　陆行舟断然道：”别来，这里有点古怪。 “
　　”有直接危险没？”
　　“目前暂时没...... 你让棠棠安心。 “
　　”知道了。” 独孤清漓又道：“我联系不上师父，你若是有空留意一下。 “
　　”好的。 哦对了，你若是见到姜缘，跟她说一声她家坞堡被毁了，但人全部救出来了，安全。 “姜缘狂喜。
　　独孤清漓瞥了一眼：“你想得美，滚。 “
　　姜缘：.. .......“
　　独孤清漓懒得理她，继续问：”你想不想我？ 只让你家棠棠安心、让姜缘安心，就没一字和我说的？ 我不高兴。 “
　　沈棠：”？ “
　　陆行舟：”这边情况复杂嘛...... 此间事了，回去陪你。 “
　　独孤清漓：”好，等你。 “
　　沈棠：”“
　　通话结束，沈棠的心急是没了，倒是头发上都冒起了绿光：”独孤清漓！ 你这几句什么意思？ “”咋了？ 他还没跟你说？ “独孤清漓平静地捋了捋白发：”你不是当初就想看我被你男人抱住会是怎样的，现在什么都做了，你满意了？ “
　　沈棠绿光变成了紫光。
　　独孤清漓道：“确实他的口水并不恶心，多谢你的牵线搭桥。 “
　　”砰砰啪啪~“打起来了。
　　姜缘目瞪口呆地后撤。
　　你们家后院确实复杂，还需要能打是吧。
　　姜缘估摸了一下自己打不打得过她们，看了一阵觉得没有蓐头发不好玩，又转头摸着下巴打量那个空间裂隙。
　　普陀寺那边估计焦头烂额，说不定真什么时候可以偷渡一下。 哦对了，沈棠怎么过去的，能不能从她的通道走？
　　“别打啦！” 姜缘一念及此，可急了，匆匆过去劝架：“陆行舟说不用帮，你们就真不帮啊？ 还不如再偷渡一次，过去看一眼呢？ “
　　两人同时转头，眼睛碧油油地盯在姜缘脸上。
　　沈棠从牙缝里憋出了一句：“我已经犯了巨大的错误，先被这个小冰人偷了家，又把行舟丢在那边和一个陌生女人混在一起。 现在你还想偷偷过去找我夫君，你当我是傻子吗！ “
　　不是，我对你夫君不感兴趣，不感兴趣！”
　　“砰！” 没有人信她，两个战斗中的女人同时转向，把姜缘踢上了天际。
　　“等等。” 沈棠忽然想起了什麽，又一把将姜缘揪了回来：“跟我一起去个地方，见个人。 “姜缘气得要死：”你当我是什么了，爱踢就踢，要见谁就见，我是你家妾室吗？ 我跟你都不熟！ “沈棠道：”疑似上古大帝尸身，你就说你去不去吧？ “
　　姜缘的肩膀一下就垮了，都不需要回答，独孤清漓就知道这丫要送了，还说不是妾室。
　　那边陆行舟结束通话，阿呆正在边上呆呆看他。
　　陆行舟没好气道：“看我干什么？ 我在报平安，你好歹研究一下周边情况，怎么出去啊。 “”出不去。” 阿呆平静地道：“这是一种单向定点传送阵，此地早就不是南海了。 “
　　”那出口呢？” 陆行舟左右看了一眼，漆黑一片，什么都没有。
　　只有一种很危险的感觉蔓延心间，总感觉这里阴气极重，死气逼人，呆久了生命力都会随之流逝似的。 似有隐隐的鬼哭之声不知在哪传来，可细究却找不到来处。
　　有一种进入了传说中的忘川河畔的感觉......
　　“说了是单向，出口或许要从其他方位找。” 阿呆道：“现在的问题是，这刚刚传送而来的位置是短暂的安全地，一旦离开这个范畴，外面可能会有很多乱七八糟的险境。 你有伤势，不妨先疗了伤再走。 “陆行舟刚才各种焦虑，担心沈棠的处境，直到此刻松了口气才感受到自己五脏六腑火辣辣的疼。 硬接乾元一击可不是闹着玩的，还好应该是阿呆自发的气场在旁边帮忙消弭了一些，否则可能这一击都要完犊子。
　　可问题来了，你连气场都能挡招，刚才临战到底在发什么呆？
　　陆行舟盘坐下去磕了一粒丹药，捂着胸口气不打一处来：“你一副他们根本拿你没办法的强悍模样，为什么刚才就发呆，你是不是觉得被一掌打中天灵也没事儿？ “
　　阿呆难得地有了些歉意：”对不起...... 那会儿我手上拿着三昧果，一时之间记忆复苏，太庞大了，脑子混乱。 “
　　说了对不起，陆行舟的气好不容易消了三分，就听阿呆续道：”但是你为什么要帮我挡呢？ “陆行舟恼火又冒了起来：”又是不需要我救是吧，又是我多管闲事是吧，他打你自己会被弹死是吧？ “阿呆声音弱弱的：”他可能会被弹死，但我也会重伤的。 “
　　陆行舟：”？ “
　　真尼玛会被弹死？
　　“那你既然知道自己会重伤，还问我为什么帮你挡干嘛？”
　　“因为...... 你挡了也会受伤。 ”
　　“……… 我伤得轻啊，起码不是拿天灵盖去接，这有什么可问的。 “
　　阿呆似是很不可理解：”你认识我吗，为什么几次三番帮我？ 而且是前两次被认为毫无意义的情况下，你还能第三次帮我。 总不会就因为我是女的？ “
　　陆行舟气得要死：”这里没镜子你总有尿吧，我老婆长得不比你好看？ “
　　阿呆并不生气，只是道：”我也觉得你们伉俪情深，但我找不到其他原因。 听你刚才通话倒是听出了一点，你女人好像很多。 “
　　”她们每一个都比你好看！ 别普信了。 “
　　阿呆狐疑地打量他。
　　“因为你我一起行事，便是同伴，我做不到干看着你挨打。” 陆行舟面无表情：“如果要说利弊的话，也有，还挺重要...... 我很想知道你想起记忆之后，能带给我什么好处。 “
　　阿呆道：”你需要什么好处？ 或者换句话说，你来此界是为了什么？ “
　　陆行舟警觉：”你怎么知道我不是此界中人？ “
　　”你身上有正在壮大滋生的人皇气脉，此相按理是一个正在崛起中的一方霸主，有庞大的势力。 可此界没有这种形势，你也不像个有势力的，那大约只能应在人间。 “阿呆很认真地说：”你说说你的目的，看在你几次三番救我，我会帮你实现一个愿望。 “
　　陆行舟盯着她的眼睛，关注着她的表情变化，一字字道：”如果我说，我要摩訶天巡都去死呢？ “结果阿呆一点表情都没有，只是道：”目标太大，我做不到。 “
　　”只取其一呢？”
　　“也做不到。” 阿呆反问：“若是只取其一，你更希望谁先去死？ “
　　陆行舟道：”你认得他们？ “
　　阿呆道：”有点印象，只是模糊，想不太起...... 你多说说，说不定我就想起来了。 “
　　”那你知道天巡是男是女？”
　　“当然是女的啊。”
　　“……… 代表太阳巡天，这么阳刚的概念为什么会是女的？ “
　　”可她就是女的啊，虽然我也不记得她长什么样的。”
　　所以至少证明你真的认识他们，你到底什么来头啊？ 陆行舟欲言又止，其实真的很想问，你真不是天巡麽？
　　阿呆道：“你问这个的意思，是你更希望天巡去死吗？ “
　　”是的。”
　　“能不能问问原因？”
　　陆行舟仔细观察着她的一切反应，慢慢道：“她阻断了人间飞升之途。 “
　　阿呆很是困惑地皱着眉头：”她能做到这个？ 怎么可能呢...... 除非天道有缺...... “天道有缺...”说着说着，她忽然痛苦地捂着脑袋：“天道有缺？ 为何有缺？ 好像是一件很重要的事...... 我到底忘了什麽？ ”

第601章 地狱如是
　　看阿呆痛苦的模样，陆行舟现在觉得她来历比之前想的可能更牛逼。
　　起码摩訶与天巡不为人知的一些高端事宜，阿呆可能都知道，很可能涉及到最本源的一些秘密。 陆行舟叹了口气，伸指点在阿呆的眉心，助她先抚平杂乱纷涌的识海。
　　阿呆喘息着慢慢恢复平静，两眼上翻看了看陆行舟点在眉心的手，眼里有些复杂的光：“谢...... 谢谢。 陆行舟问：“三昧果呢？ “
　　阿呆摊开手掌，一枚晶莹剔透的果子出现在手心。
　　“不吃麽？” 陆行舟打量了一下，强行压制自己想要的念头：“要不加点辅材，炼成丹药，效果更好一点？
　　阿呆神色复杂地低头看着果子，低声道：“我再试试。 “
　　陆行舟也不说什么，自己闭目疗伤，任她去试。
　　反正她能恢复记忆，绝对有好处，指不定古界探索到此就是终局了呢。
　　结果刚闭上眼睛还没几息，阿呆“噗”地一声，喷出一口血来。
　　陆行舟睁眼看去，阿呆面如金纸，显然受伤不轻。
　　连狮子吼震荡魂海都能被她反震而死的强者，结果找个记忆自己把自己给搞伤了，陆行舟无语得要死，摸出一个丹药塞进了她嘴里。
　　丹药入口，手指无意触及了她的唇，阿呆整个人抖了一下，也不知道是因为伤势还是因为“吻到了男人的手”。
　　陆行舟自己没啥感觉，作为丹师这喂药可太习惯顺手了。 他再度伸指抵在阿呆眉心，微微摇头：“我看有些东西不是靠所谓”明悟'“定心'能想起来的，别太强行了。 “
　　阿呆虚弱地喘息着：”你...... 什么意思？ “
　　陆行舟看着她苍白的模样，有些怜憫：”遗忘和失去，还是有所不同的...... 它或许能助你想起一些遗忘的记忆，但它找不回你失去了的东西。 “
　　如果阿呆是三魂七魄有损，比如少了一魄，那么一些关键记忆并不是遗忘，而是随着这一魄丢失了。 三昧果能帮她把尚存的三魂六魄里的深层记忆调动唤醒，却无论如何也补不了随着那一魄而丢掉的记忆。 想要彻底恢复如初，那必须设法将其魂魄补完才行。
　　这更是个一听就不可能完成的任务，天知道你那一魄散到哪去了？ 说不定早就消失归无了，一辈子就是个小呆子。
　　不过陆行舟还是本能觉得，这么重要的人物，魂魄应该不会彻底消失归无，可能在摩訶或天巡那里会有线索。 以及，眼下这个奇怪的地方，说不定都有可能出线索的......
　　因为这里很有一种“幽冥”感，如果说人的魂魄离体会去哪里，那“幽冥”就是一个大部分人会第一时间反应的答案。
　　看阿呆那苍白破碎的模样，陆行舟心中不忍，低声道：“我疗伤差不多了，出去找找出路？ 说不定此地就能帮你找到一些什么。 “
　　阿呆有些愣怔地看着远处黑暗，不知道在想什么，过了好半晌忽然把三昧果塞进陆行舟手里：”我该想起的事，随着时间或许都能慢慢想起。 剩余想不起的，这个果子也没有用，不如给你感悟三昧真火用。 “陆行舟犹豫片刻，先收了起来：”那我先留着。 “
　　见他还是没直接服用，阿呆眼神越发复杂，半晌讷讷道：”我已经想起了不少东西...... 这里是地府。 “”真有地府的存在？ 人死了魂魄会来这里吗？ “
　　”按理是的...... 此外应当还会有大量魔物的存在，原本魔物诞生都会来这里，人间与仙界是很少有的。 陆行舟想了想，虽然好像无论是飞升还是下黄泉，通道都出了问题，有点不对...... 但整体而言，人间的魔物确实不算多，也不算特别强，那么这里还真有可能盘踞更多。
　　本来阿呆那么强，外面再危险也没有什么大不了的。 但这阿呆不靠谱，她魂魄有失，现在还伤了。 就算没伤，也很容易被利用这个方面打击，又变成刚才偷三昧果时那个发呆的拖油瓶，这么一想顿时就显得前方成了刀山火海。
　　“算了。” 陆行舟长身而起：“无论如何，我们总要找出路的不是麽？ “
　　阿呆也站了起来，有些老实地跟在陆行舟身后。
　　陆行舟奇怪地回望一眼：“你干嘛？ “
　　阿呆有些茫然，嗫嚅道：”你聪明，我跟着你。 “
　　陆行舟头疼得很，真是大腿反而变挂件，还是在这未知的幽冥险地。 但能怎么办呢，来都来了，总得出去吧？
　　陆行舟咬了咬牙，踏出了周边静谧的、因传送阵的微光而形成的少量安全范围。
　　只刚刚踏出去，周边立时阴魂呼啸，无数鬼哭之声在识海泛起。
　　阿呆低呼了一声，抱着脑袋缩在了陆行舟后面。
　　陆行舟：....“
　　尼玛。
　　还好，对付这种情况陆行舟自己倒是专业的。
　　万魂幡咻然招展，万千鬼泣之声变成了哀嚎惨叫。 许多看不清的残魂呼啸着被万魂幡收入幡中，其余较远的阴魂慌不择路地远远遁逃，在陆行舟周边形成了一个真空。
　　陆行舟持幡而过，所过之处鬼哭神嚎，如入无鬼之境。
　　与此同时神识探入幡中，直接揪住刚才收到的一个阴魂：“这是哪里？ “
　　”此即酆都。”
　　“既然称都，想必有帝王了？ 在哪里？ “
　　阴魂指了个位置。
　　陆行舟远眺过去，一片黑暗未知，也不知道所谓酆都具体多远。
　　“出口在哪？”
　　“不知道啊......”阴魂们都说：“要知道了我们还不早跑了啊？ 这里压根就没出口吧？ “
　　陆行舟面沉似水。
　　按照阴魂们的反馈，此地的入口其实很多，都是单向，但没有阴魂知道出口。
　　如果有，那或许真得去酆都看看了。
　　“哢嚓.........”似有咀嚼之声传来，陆行舟起了一身鸡皮疙瘩，神识扫过。
　　一只巨大的恶犬转头看了过来，碧绿的眼瞳都是残忍的魔意。 獠牙森森滴着恶涎，齿缝之间都是暗褐色的血迹。
　　好像还有一条不知什么生物的腿在牙缝里塞着，看着恶心至极。
　　一无论是这只狗还是被它啃噬的生物，都至少证明了，这里确实不止是有阴魂，还有魔物，魔物可能是血肉之躯。
　　陆行舟对于佛道经典所知并不多，第一反应反而是西方的地狱三头犬来着，可这狗只有一个头，只是特别大，单是那对眼睛就比陆行舟的头都大。
　　“吼！” 恶犬纵身扑了上来，只一眨眼就跃过了双方之间的数十丈距离，迅如电闪。
　　“砰！” 陆行舟一拳砸在恶犬太阳穴。
　　恶犬打了个越趄，竟没受伤，只是被打得有些晕乎吃痛。 那眼眸有些惊诧，似是很久没遇上能够和它交手的对象，有点被反击懵了，继而眼眸恶意更浓，杀机森然而起。
　　“这什麽狗，你认得吗？ 头还挺硬。 “陆行舟护着阿呆，顺口问。
　　阿呆茫然摇头：“这小角色我怎么可能认识......”
　　“大角色也没见你记得。” 陆行舟又好气又好笑，旋身就是一脚。
　　恶犬正好扑了过来，这一脚扫在了恶犬腰间。
　　可却没有刚才一拳那么有效果了，恶犬凌空一扭，这一扫竞扫了个空。
　　陆行舟也不意外，左腿连环再出，恰好踹在恶犬侧脸，同时烈焰暴起，直接从恶犬口中轰然燃烧。 红莲劫焰！
　　恶犬终于发出一声惨烈的嘶吼，抽身飞退。
　　阿呆站在后面看着陆行舟潇洒的回旋连环踢，眨巴眨巴眼睛。
　　再缺个魂那也是有基本审美的，阿呆觉得陆行舟这连环飞踢很帅...... 就是威力弱了点，连条狗都踢不死。
　　“我想起来了。” 阿呆脑子里灵光一闪：“它眉心隐藏了第三只眼，你要打在那里才能伤到它的本源，否则生生不息的。 “
　　陆行舟凝神和恶犬对视着，心中飞快盘算。
　　要击中对方不难，但要直接击中致命要害则不容易，看来得诱个敌？
　　“砰！” 几乎与此同时，远在另一方位，元慕鱼纤手跟玩儿似的点在一只恶犬眉心，把第三只眼生生挖了出来：“什麽狗东西，也拦本座？ “
　　四周影影绰绰的，躺了一地的和尚尸体，已经被元慕鱼屠戮一空。
　　还有几只恶犬瑟瑟缩缩地蹲在旁边，看着元慕鱼的眼神恐惧至极，生生从地狱恶犬变成了哈士奇。 元慕鱼一把掐住身边那个公子哥的脖子：“说，这是哪里，为何本座和你们好端端的交手，却会落入此地？ “
　　”女侠饶命......“那公子实在想不到，自己调戏一个小姑娘竟然会调戏到铁板...... 各种意义上的。 只得老实交代：“我、我不是人。 “
　　元慕鱼手中加力：”少说废话！ “
　　”我说真的，我是灵山座下欲界天的使者，专为引人渡往极乐。 “见姑娘心喜是我错了，求放过......”“我问的是，这里是哪里！ 少跟我扯这些有的没的！ “
　　”这是灵山所设地府，尚未完全...... 欲界天就是、就是这里的一部分。 本来我们是结阵转移，想把姑娘转入欲界天处理的，结果姑娘逆转生死直赴黄泉，反而把我们都拉扯到酆都附近了，这里、这里我们也不敢碰的啊！ “
　　地狱何在，阎君为谁？
　　元慕鱼想起和他们交战时自己的问话，或者一念地狱，便身临于此。
　　或许自己前赴古界，本来的意义就在这里。
　　“酆都麽？” 元慕鱼深深吸了口气，淡淡道：“怎么出去？ “
　　”经地府审判，赴转轮之台，洗净罪孽，方可离开。”
　　“审判我？” “元慕鱼”哢嚓“扭断了他的脖子，随手喂在狗嘴里：”那我真要见见，他是谁。 ”

第602章 此去泉台
　　相比于元慕鱼把地狱魔犬揍成了哈士奇的轻松闲适，陆行舟这边就可谓苦不堪言。
　　如果单单是自己打过去或许还好一点，起码打条狗没那么麻烦。 可大腿阿呆变成了拖油瓶，导致战斗之中不便闪躲腾挪，大部分时候都必须硬碰硬的挡在阿呆面前，打得极其艰难。
　　单为了打这条狗，陆行舟就从戒指里翻出了历年来收藏用于制作法衣的布料，什么天蚕丝啊云霞锦啊，在左臂上缠了一层又一层，最后吸引那狗咬在手臂上，趁机轰中了它的眉心。
　　堂堂晖阳之战，打得像是街头斗狗，帅不过两脚。
　　好不容易打赢，阿呆探着脑袋看陆行舟拆布料，好端端的布料被狗咬得全毁了，陆行舟的左臂还有两个血洞，好在不深。
　　陆行舟脸色铁青地包扎好伤口，又摸出一枚解毒丹服了，这类黑暗生物咬伤要是不处理可比狂犬病严重多了。
　　阿呆道：“你痛不痛？ “
　　陆行舟瞥眼看她呆呆的样子，气也发不出来，只好道：”还行。 “
　　”可是你怎么会这么...... 弱啊。 “
　　陆行舟：”？ “
　　”这种狗在地府应该并不少的，你打一只都要受伤，后面怎么办啊......“阿呆陷入了深深的忧虑。 陆行舟瞪大了眼睛：“这狗好歹也有个腾云水平。 虽然也不算多强，可不打罩门就生生不息的特殊能力要处理很麻烦的。 你说这东西很多？ “
　　这但凡有个七八只一起扑过来，要逃命了！
　　阿呆一本正经地点头，说得理所当然：“这里是地府啊。 地狱生命只要身处地府之中，所谓死不了的特殊能力就叫共性，其他生物也一样。 “
　　陆行舟两眼发直，这玩个锤子。
　　“你的战斗历练是不是很少？” 阿呆同情地看着他：“如果是一位经验丰富的修士，应该能一眼看穿对方的弱点。 以及，你拥有红莲劫焰这种审判之火，在这里简直可以越级横着走，可竟然都烧不死这区区土狗，你的审判是不是从来没有自己控制过？ “
　　陆行舟张了张嘴，无法反驳。
　　半晌才道：“怎麽自己控制？ 难道不是红莲劫焰的自我审判与净化麽？ “
　　”就像火焰可以炼丹，但有没有丹师控制能一样麽？” 阿呆很奇怪地反问：“感觉你得到红莲劫焰好像也很久了的样子，连这一点都没搞明白，你平时都在干嘛呢？ “
　　陆行舟：.......”
　　其实阿呆这些说法和此前落叶城主洛焚天的意见也对得上，法为根本，自己对火焰掌控与理解都有问题，一味去获取更多种类的火种确实是舍本逐末了。
　　“所以我应该怎么去掌控这个审判？”
　　“用自己心灵去悟啊，你不是有三昧果麽，好歹能协助。” 阿呆笼手道：“我忘了一堆事，你问我？ “现在陆行舟很怀疑这货刚才抱头的痛苦模样是不是在装死，现在看着很正常啊。
　　不过话说回来，无论阿呆现在能不能打，就当不能，给自己一段历练也是好的。 陆行舟并未纠结这个，取出了三昧果直接啃了。
　　本来还想留着万一阿呆有用，现在觉得她不知道装了几分，为她考虑这么多干什么，还不如自己磕。 果子入口，果然有一种神智清明的感觉，好像早年遗忘了的很不起眼的小记忆都能想起，甚至连上辈子在地球的小时候尿床的尿渍是什么形状好像都能想起来似的，极为离谱。
　　怪不得能让阿呆记忆冲击，在战斗中发呆呢。
　　而三昧果真正的功效并不是给你增加记忆力用的，而是定心与明悟，直指菩提。 红莲劫焰怎样暂时没感觉，倒是先把之前感悟到的三昧真火给强化了认知。
　　以心合法，离于邪乱，故曰三昧。 心体寂静，离于邪乱，故曰三昧。
　　内锁心猿，外锻金刚，这是由内而外的火，在这三昧果的辅助之下窥见一切内见神识，从自身灵台滋生，焚对方心海，照一切邪祟，炼外在皮囊。
　　陆行舟清晰可见在自己那个火焰宇宙之内，原本飘渺其中象征着“初识三昧”的雾气开始凝实起来，劈里啪啦的有了点火星子的意味。
　　那是从“初识”到了“略懂”，略微可以用得上一点点了。
　　果然这种火不需要火种，只需了悟。
　　与此同时，对红莲劫焰的了解自也加深，某种意义上说，红莲劫焰可以算是三昧真火的分支一类，照见心魔、离于邪乱。
　　想要自我掌控它的“审判”，那就需要自具慧眼，勘破对方的“罪”在何处，主动的在这个方面施加审判。 比看破对方的弱点命门要更进一步，更指本质。
　　判官...... 陆行舟心中忽地泛起这个概念，神色有些古怪。
　　这是气脉所致，还是一语成谶？ 当年自命的一个职务之名，如今竟能走向这个方向的修行法。 如果自己这点判官的意味都能成谶，那元慕鱼呢？
　　“生人入地府，屠戮守卫之犬，你们好大的胆子！” 虚空忽地传来一声爆喝，打断了陆行舟的悟。 陆行舟睁开眼睛，眼里竞有红莲状的火光一闪而逝。
　　抬头看去，上方一个青面獠牙的人形生物从天而降，漆黑的魔掌拍向陆行舟天灵。
　　随着掌风落下，阿呆又开始抱头了，死死躲在陆行舟背后。 陆行舟可以感知得到对方这一击的效果，除了强大的物理力量之外，附带乱魂、镇压，果然阿呆魂魄有失，分外怕这种状况。
　　陆行舟不认得这是什么魔物，但眼里火光闪过，却在这一刻清晰地看见了对方的“罪”。
　　残忍、傲慢、嗜血。
　　以及清晰可辩的晖阳实力...... 估计是地府中有职司的中高层。
　　“砰！” 陆行舟一拳轰在对方掌上，烈焰轰然而起。
　　“随我回去受...... 啊！ “那魔物话没说完，忽地惨叫出声。
　　那看似已经跟不上时代威力的红莲劫焰，这一刻却比太阳真火都要恐怖。 魔物完全抵抗不了，直接被一拳轰飞，继而在地上疯狂打滚，无论怎麽滚，那火焰却一点都没消，附着身躯熊熊燃烧。
　　平级晖阳，一击秒了。
　　陆行舟有些呆滞地看着自己的拳头，从来只用于做变相控制技的红莲劫焰，原来这么强...... 那魔物痛苦地在地上打滚，呻吟道：“你们、你们是何人...... 为何会有地狱审判之炎......“陆行舟道：”先说你是什麽东西？ “
　　”我是...... 酆都拘魂使......“
　　”拘魂使......“陆行舟竟然想起了叶无锋，有些好笑：”拘魂使难道不该是去人间拘魂，捉回地府？ 按理你做个牛头人还挺好。 “
　　”地府构架未完，我们无法前赴人间...... 你...... 你敢动我，阎君不会放过你的！ “
　　”还真有阎君？” 陆行舟越发好笑：“你们阎君谁啊，什么修行？ “
　　那拘魂使痛苦地打着滚，没有回答。
　　陆行舟直接取出了魂幡。
　　拘魂使：.........
　　不是，这地府谁的地盘？ 谁是拘魂使？
　　随着一声惨叫，拘魂使被拘了魂。
　　魂幡似是得到了大补，黑芒隐隐，似有升级之兆。
　　陆行舟也很快得到了拘魂使记忆中的答案：他也不认识“阎君”，似是一个不可名状之物，但位置在酆都没错。
　　以及另有一股强烈的恨意蔓延：“你们生人，此去泉台遍地荆棘，你活不到那里的！ “
　　”那就不劳费心了。” 陆行舟收起魂幡，转头看向瑟瑟发抖的阿呆：“你怎样了？ “
　　阿呆痛苦地抱着脑袋：”我不知道...... 这里让我很难受，连他们说话都让我很难受，像在灵魂里剐刀子陆行舟认真打量她苍白的脸，微微摇头。
　　就算她有些地方有装的成分，这种状态也确实不是装的。
　　地府拘魂摄魄，对她这种灵魂残缺的人士来说确实是属于不应该擅入的绝地。
　　“走吧。” 陆行舟拉起她的手：“既然有拘魂使这种职司存在，我现在怀疑，在所谓泉台说不定还真有几率找到你的残魂。 “
　　阿呆喘息着正要说什么，万道刀光照亮了漆黑的地府，仿佛天上下刀子似的冲着两人直剐而来。 陆行舟拦在阿呆面前，一掌平推，柔和的水墙拦在面前，无数刀光砍在水墙之上。
　　四周鬼火乍起，轰然冲来。 陆行舟伸指一弹，八面火转，以火对火尽数消弭。
　　阿呆怔怔地躲在陆行舟后面，看着四面八方刀山火海，而一丝火星子都没能落在自己身上。 她还是有点想说，这些肉身伤害的东西对我没多大用，你其实可以不用救...... 可这一刻却再也说不出来缺失魂魄的心灵泛起了很古怪的感受，不知是不是因为，即使在三昧果促发的庞大记忆里，万古以降，都没能找出一帧这样刀山火海之中被人紧紧护持在身后的场面。
　　“走！” 陆行舟哪知道她在想什么，一把搂住她的腰，挑了个攻击薄弱的方向直冲而出。
　　四面八方影影绰绰全是鬼影子，有声音厉啸：“擒拿生人，抵抗者杀无赦！ “
　　”轰！” 陆行舟回手一挥，炫目炽热的太阳真火隔成了一道火墙，把所有追兵阻隔在后，抱着阿呆飞遁进了前方的黑暗里.....

第603章 审判我，你配吗
　　这是生人入地府所导致的，只要地府真存在一个“阎君”在管，这种追捕就是必然。
　　虽然陆行舟觉得这里就算有人管也非常非常的粗糙，完全就是一个未开化的丛林。
　　之前见到的狗都随意啃噬生灵，吞食阴魂，那这些追捕到底是把人捉去审判呢还是直接吃掉谁也不知道，这就不像是一个有着完整体制的地府。
　　“对应那个拘魂使所言的”构架未完整“”阎君不可名状“，更大概率是一种冥冥之意在掌控，很可能是一个还没有完全诞生出完全体的魔，又或者是阿呆所言”天道有缺“所缺失的部分，被作为地府运行的内核。
　　总而言之，无论是天巡还是摩訶，他们绝对没有达到“掌控天道”的程度，一直都只是在某种程度的利用，通过各种方式去达成他们完全控的结果。
　　是为他们的太清之道。
　　不管善恶，单论格局来说，其实并不算小，他们所谋一直都是整个天下三界相关，起码比以前夜家姐妹的争议角度大很多。
　　但他们的格局与陆行舟无关，现在的陆行舟只要骂人。
　　他第一次认知到什麽叫“与全世界为敌”。
　　敌人不止是此地的阴魂与魔物，甚至包括环境。
　　明明刚才还好端端踩着的地面，一次腾挪落地就忽然变得如同沼泽一样塌陷，瞬间把陆行舟右脚吸在里面，死命往下扯。
　　陆行舟反应已经极快，瞬间转换体内清气飞身而起，却发现飞不起来，脚下像被什么牢牢抓住似的。 还有处于“泥沼”地步的生物，一口咬住了脚踝，然后...... 崩断了牙。
　　陆行舟的骨骼是水火仙骨，对方咬不动。
　　陆行舟趁机催动火焰向下喷射，好不容易离开泥沼，上方一个双手刀状的人形魔物从天而降，狂刀怒斩。
　　“刃魔。” 怀中传来介绍声：“若有千刀万剐之刑，那就是它负责。 其刃无视防御，不能硬接。 “陆行舟抽抽嘴角，顾不上窝在怀里小鸟依人的阿呆，右手迅速结出一个玄妙的法印，弹在刀侧。 同时一脚踹在刃魔肚子上，抱着阿呆转身飞遁。
　　下方“嗖”地冲出一个鳄鱼模样的怪物，这次不咬脚踝了，张开巨口要把两人一起吞下。
　　陆行舟随手一弹，一滴水珠落入鳄鱼口中。
　　鳄鱼愣怔了一下，发出一声惊天动地的惨叫，整个肉身坠出皮外，留下了一张完整的鳄鱼皮。 天一神水！
　　陆行舟直接收了鳄鱼皮塞进了戒指，一个旋身避开刃魔再度一刀，顺势一腿从上而下如同战斧劈落，生生将刃魔劈向了下方沼泽。
　　刃魔也有“罪”，屠戮极重。 但陆行舟这一脚却没有选择红莲劫焰，而是集太阴太阳真火与一体，以太极天罡的方式在刃魔头上爆裂，刃魔没能扛住这一击，飞坠而下。
　　“吼！” 皮都蜕没了的鳄鱼狂吼着冲了上来，恰好把刃魔吞进了肚子。
　　下一刻刀光闪彻幽冥，鳄鱼从里到外四分五裂，刃魔钻出体外，迎面就是一朵红莲炸开。
　　此前的“罪”，屠戮的都是“外敌”，审判未必有多大作用。 而这一刻的刃魔刚刚屠杀深渊鳄鱼，屠戮了“自己人”，这一刻的罪与罚全面爆发，虚空之中刃魔烧成了一个火人，最终只剩一把缺口的刀刃茫然掉落沼泽。
　　陆行舟头也不回，抱着阿呆飞遁而去。
　　阿呆在怀里美目异彩连连，好帅啊。
　　这个男人并没有想象中的弱，他只是经历不足导致经验稍缺，实则在战斗之中能最快速度的找到最合适的战斗方案，应该归类于战斗意识极优、天赋异禀的那类才对。
　　但刚才猝不及防之下脚踝被咬，骨头固然没事，皮肉还是被撕下了一大块。 现在陆行舟是个瘸的，脚踝不断在滴血，却连停留下来包扎一下的时间都没有。
　　前后左右，各种稀奇古怪的魔物、尸骸，乃至于环境的变化，围追堵截，刀山火海。
　　“你...... 脚怎样了？ 不要找个机会治一下麽？ “趁着一个飞遁的空挡，阿呆忍不住问。
　　“没关系，我做了很多年瘸子，习惯了。”
　　阿呆：...“”
　　“不该问的别问哈。” 陆行舟忽地伸手一捞。
　　虚空之中不知何时探出一道暗影蛇口咬了过来，被陆行舟准确地揪住了七寸。
　　还没来得及做什么，另一边又有鬼火落于左侧。
　　“抱住我脖子！” 陆行舟飞快松开抱住阿呆的左手，让阿呆主动挂在他身上，腾出左手一捏，鬼火被他直接捏在手里吸收不见。
　　阿呆抱着男人的脖子，整个人挂在男人身上，神色怪异得很。
　　因为她现在头不疼了，能打...... 她一旦能打，其实弹指就可以把这里清场。
　　但不知为何，却不想动。
　　总觉得这在不见天日的黑暗里、数不尽的危机中，被人这样一路保护着、什么都不需要做的感觉真好，很想多体验体验。
　　潜意识也知道这对陆行舟不好，不公平，他已经很累了，脚踝的伤都来不及治。 自己明明能帮忙，为什么还要挂在他身上？
　　可是思维迟滞，很呆，想不了太多，只知道贪恋这一刻的温暖。
　　陆行舟忽地驻足。
　　前方是一条静谧的大河，那水也不知道是在流淌还是死水不动，肉眼看着似动似静，感觉别扭得让人想吐。
　　河上氤氲着怪异的雾气，好像是无数魂魄交织形成，依稀都能见到鬼脸涌动。
　　隔河看去，远远隐约可见一个大殿一般的轮廓，很突兀，没城市没宫阙，却有一个突兀的大殿伫立在那殿外似乎有个高台，高台上有天干地支形成的轮盘正在悄悄转动，鬼火附着其上，玄妙而诡异。 轮盘之前似有一个娇俏窈窕的身影，远远的看不清。
　　“这是什么殿？” 陆行舟急促问：“阎罗殿？ 轮回殿？ “
　　”我也不知道，我没来过这里。” 阿呆醒过神来，也刻意感知了一下。
　　那轮盘周边，无数残魂残魄，鬼泣声声，数不尽的呢喃言语在灵魂之中回荡，冲得阿呆再度一声闷哼，头痛欲裂，七窍流血。
　　最后的意识竞然是一一我确实打不了，不是故意的。
　　至少这样能心安一些，宁愿自己痛不欲生。
　　阿呆被冲得七窍流血，陆行舟也好不到哪去，那种梵音贯耳鬼哭神嚎的感觉能震得人魂海混乱，极为难受。
　　但很明显，所谓的轮台审判很可能就是那里...... 想找出口可能就在殿中、想找阿呆的残魄也可能就在台上。
　　先要试图渡河。
　　陆行舟尝试了一下，发现不能飞。
　　在这条河的范畴内，不能飞渡，只能涉水而过。
　　尝试随意丢一块布在河上，触之即沉，连个灰都没留下。
　　这怎么过？
　　试着绕河找找源头或者末端？ 陆行舟有预感，无论怎么走，永远找不到首尾。
　　“阿呆，阿呆？ 坚持一下，你见识广，想个主意。 “
　　阿呆捂着脑袋，低声道：”不能过...... 这是法则...... 过去的话，重则直接洗净神魂，轻则和我一样丢失一魂一魄。 “
　　陆行舟：..........”
　　原来阿呆不止少一魄，是少了一魂一魄，这还能正常交流对话已经很离谱了，真不能怪她呆。 阿呆似是又多想起一些什麽，辛苦地呻吟：“你...... 要是献祭什么，可能就过去了，比如...... 把我丢下河。 “
　　”说什么屁话。” 陆行舟没好气道：“大不了不过河了，我就不信会没有别的办法。 “
　　阿呆迟疑道：”不对，这殿中有极强的存在...... 但好像陷入了和谁的拉扯之中，顾不上我们...... 台上那个女人？ 那是谁？ “
　　陆行舟再度看向遥远的高台上的女子身影，原来这不是对方的人？
　　是了，她的周围还环绕无数阴魂厉鬼，伸着手试图撕扯她，却不得近身。 她好像在一个人单挑一个阎罗殿...... 假设这是阎罗殿的话。
　　这麽认真一看忽地就觉得女子的身影是不是有点熟悉来着，可惜太过遥远，神识也难渡，根本看不清......
　　但情况很明显，既然这女子正在和对方对抗，那就应该趁这个机会达成合作，设法牵扯分散对方的实力。
　　陆行舟想了想，摸出了魂幡，尝试放出一个晖阳阴魂。
　　理论上阴魂本来就是阿飘，能直接飘渡这条河的，不会下沉。
　　结果阴魂刚飘到半途，下方就伸出了几只虚无的手，一把将它扯了下去。 阴魂发出一声惨啸，消失不见。
　　阴魂都过不去？
　　“忘川河水是吧...... 渡河即空，洗净一切？ “陆行舟摸了摸下巴，索性盘坐在河畔，摊开魂幡：”这么多纯净的灵魂，小黑，你怕吃撑麽？ 只要你吃得下，搞个不好咱人皇幡从此无相。 “
　　小黑钻了出来，有些贪婪又有些害怕：”那...... 试试？ “
　　魂幡招展，招魂摄魄。
　　河水之上氤氲的气息果然全部都是残魂交织而成，被魂幡一招，呼啸着往里钻。
　　阿呆震惊地站在边上，看着整条河水决堤汹涌的场面，心中暗叫一句疯了。
　　从来没想过，有人胆子大到了和忘川河水抢灵魂，好像还真抢了一部分。
　　“不就是审判净化，我也会啊。” 陆行舟手掐法诀，整条河水熊熊燃起，尽是红莲铺遍，视效华丽无比。
　　大殿之中终于传来愤怒的魂音：“住手！ “
　　”轰！” 恐怖的威压降临，陆行舟闷哼一声，瞬间七窍流血。
　　但与此同时，远处高台上的女子蓦然回首，长发飘拂：“那是...... 红莲劫焰？ 不是我的幻象麽？ 行舟来这里帮我？ “
　　”无论是幻是真...... 至少行舟不在台上。 “
　　”我是有错...... 但能审判我的人从来只有行舟，不是什麽阿猫阿狗都能审我...... 什么轮台审判，你也配？ “
　　”轰！” 高台怦然炸裂，轮盘上的天干地支疯狂乱转，变幻不定。
　　周围的厉鬼锐啸着扭曲消散，爆炸声从高台直传大殿，随着一声爆响，烟雾四起，大殿匾额“咯吱”歪了一边，摇摇欲坠。
　　依稀可见匾额上的字样：“轮回殿”。
　　元慕鱼身形一闪，双掌拍在牌匾上，轰得粉碎。
　　“什麽东西在殿中装神弄鬼，给本座出来！”

第604章 轮台审判
　　在陆行舟一路披荆斩棘的时候，元慕鱼就已经到了这里。
　　或许是从灵山方向下来的原因，此前元慕鱼从一开始就是在河对岸的，不需要渡河。
　　同样这一路上也没遇上陆行舟那么麻烦的围追堵截，她没走多远就见到了一座巨大的城池与宫殿。 城池里居然还有“居民”，不是幽魂就是丧尸，生活规规整整的样子，只是所有人都很麻木，好像没有任何思想。
　　元慕鱼感觉挺有意思的，一路逛着看，也没人招惹她，守卫和军队似乎不存在一样。
　　心中一时也有些恍惚，如果死后灵魂真能另开一界生活着，似乎也挺好...... 如果这一切都为真实，是不是证明师父和爹娘也可能都在这里？
　　但若是洗净了思维，没有任何思想麻木地存在，那是不是还不如死了？
　　元慕鱼一路逛街逛到了宫阙之外，有个大殿是对外的，许多阴魂在外面排队。 这里倒是有不少牛头马面之类的维持秩序，好像在防止人跑。
　　牛头人......
　　元慕鱼心中微动，会不会阿糯怕的牛，并不是原先大家第一印象的夔牛之类神兽，而是阴曹地府相关的东西？ 假设阿糯体内有什么天道残魂的话...... 是否相关？
　　但如果相关，阿糯怎么不怕马呢？
　　元慕鱼踱了过去，看见阴魂们都哭丧着脸。 目光寻找了一圈，此地本该是“刚死之人审判之所”，但她并没有看见之前自己杀了的和尚与公子。
　　是他们还没来得及拘魂到此，还是这一切都只是...... 假的？
　　大殿之中传来审判声：“常打诳语骗人，当入拔舌地狱。 “
　　便有官差把一个阴魂提了出来，当着所有人的面按住，刽子手硬生生拔出了它的舌头，刺耳的哀嚎锐啸响彻长街。
　　阴魂们都露出了恐惧的神情，却没有人敢动，依然老老实实的排队。
　　元慕鱼想看那个被拔了舌的被投入哪里，哪里算是“拔舌地狱”？ 却只能看见牛头马面把阴魂揪走，不知道去了哪。
　　疑似根本不存在拔舌地狱，就是在这里拔了完事。
　　又有人排队入殿，过不多时大殿之中传来喊冤三连：“冤枉啊，不是我，我没罪！ “
　　那审判之声雄浑响彻：”拒不承认也没有用，自有业镜照见宿世善恶，当众照出可就罪加一等了。 “元慕鱼暗道要是当众照出，那行舟对此有个专门的说法叫做社死，不需要罪加一等了，死得透透的。 那人却不服气：“那就照啊，我说了没杀过就是没杀过！ 你要说我无意中踩死蚂蚁倒也认了，怎么可能故意杀生上百？ “
　　”若真是无意踩死蚂蚁，审判不认为罪，但你是麽？” 一股力量将阴魂卷出大殿，元慕鱼顺着看去，发现后方有一座高台，高台上有硕大的天干地支形成的字符转轮，转轮中央便是一面铜镜，很是清晰。 铜镜照在那阴魂身上，很快显示出阴魂小时候蹲在树下，用开水浇进了蚂蚁窝。
　　元慕鱼....“
　　阴魂挣扎起来：”...... 这也算？ 小时候的事，不懂事啊？ “
　　”所以是不是故意？”
　　阴魂不服：“不懂事不算，我就不信按这种标准谁能没有杀生，吃肉算不算？ “
　　”本来小惩即可，谁让你要公审呢？” 那审判之声依然平静：“当入烈焰地狱，受红莲业火炙烤，洗净其孽。 “
　　铜镜之中似有漩涡，那阴魂惨叫一声被吸了进去，于是镜中场景一变，人们看见了无尽的烈焰红莲，无数阴魂在火海之中哀嚎惨叫。
　　所有排队的阴魂瑟瑟发抖，便有些胆大的闹起事来：“说个谎就要拔舌头，浇个蚂蚁就要业火炙烤，按这般审判，谁无罪孽？ 阎罗王敢自己受个审吗，装什么呢？ “
　　有人带头，排队的也就开始混乱，阴魂们夺路而逃。
　　守卫们很习惯这样的场面，纷纷出手，很快就把阴魂们揍得遍地哀嚎呻吟，场面很是凄惨。 “那谁！” 有个牛头指着元慕鱼：“过来排队！ “
　　元慕鱼有些好笑地指着自己的鼻子：”让我排队？ “
　　”当然是你！ 一看就是没受过审的，站在那里干什么？ “
　　看戏看到自己身上了...... 我是活人，你们看不出来？
　　这都看不出来，审判个屁呢？
　　元慕鱼本来觉得有点意思，是还想继续看看戏的，结果一群牛头马面冲着自己来了，看似就要把她扭送到队伍里排着。
　　扶摇仙子从出生起也没受过这鸟气，砰地一掌，几个牛头马面倒栽而出。 元慕鱼轻笑着揪住一个牛头人的脖子：“我看大家都很想看看，你们自己受审是什么样的，来，一起审啊。 “
　　说完腾身而起，揪着牛头人摁在那铜镜面前。
　　铜镜泛起光芒，照在牛头人身上。
　　牛头人惨叫一声，镜中什么都没有显现，牛头人却自行灰飞烟灭。
　　那根本就不是真实生灵，没有“前世”，最多只是一簇意念所化。
　　元慕鱼嘴角挑起笑意：“原来如此，戏还挺多。 “
　　大殿之中传来威严的审判声：”你浑身业障，当先受审。 “
　　”可......“元慕鱼眼中杀机爆现，无形的神念与殿中悄悄临身的威压对撞在一起。
　　“轰！” 一声惊天动地的巨响，整座城市地动山摇，下一刻如泡沫一般，寸寸消失。
　　城池并不存在，宫阙不存在，牛头马面也大部分是不存在的，只有阴魂们是真的，茫然逡巡在忘川之畔大殿和高台是真的，元慕鱼依然身处高台，回首殿中冷笑：“一个不知道什麽形态的生命...... 自欺欺人，搭台演戏，沐猴而冠，也称阎罗？ “
　　无数阴魂仰天长啸，眼睛都红了。
　　似是被元慕鱼揭穿“真相”之后，不但没有憎恨阎罗，反而恨上了揭穿一切的元慕鱼，无数阴魂扑向高台，铺天盖地的手向上伸去，似要抓住元慕鱼疯狂撕咬。
　　天干地支的轮盘疯狂旋转起来，元慕鱼明明刻意避开“业镜”的照耀，却不知为何，镜中依然显出了她的“业障”过往。
　　从小掏鸟窝挖蚯蚓抓海鱼，按那浇蚂蚁都要投入烈焰地狱的判决来看，小扶摇才是真什么“业障”都有。
　　这些业障之中，还出现了一个更大一些的女孩身影，那个女孩捉起鱼来更麻溜，吭哧吭哧就开烤。 元慕鱼看着镜中景象，一时有些愣怔。
　　那时候的姐姐...... 嗯，难道这就是叶捉鱼？
　　这镜子还真有点意思...... 真是照见业障呢，还是从自己庞大的回忆之中调取了疑似业障的记忆？ 应该不是后者...... 因为元慕鱼看见了镜中出现自己和父母姐姐说话的场面，谁特麽记得小时候说的谎，这真不是自己的回忆中存在的。
　　然后画面变成了和姐姐吵架。
　　业障：杀生、诳语、不悌。
　　如果这些都算小事，那么离家之后，便是真疯狂了。
　　元慕鱼看着镜中的自己，戴上了阎君假面，不知道杀了多少人，血染乾坤。 笑吟吟的表情在镜中渐变，越来越冷酷，越来越杀机尽显。
　　其实这些没有什么可看的...... 吸引元慕鱼目光的是，这些画面里，经常出现那个坐在轮椅上的少年。 明明知道自己这是不知不觉之中中招了，被法宝所迷，很可能要出事的...... 但贪恋那一眼少年，元慕鱼再也挪不开眼。
　　在旁观的视角看去，少年的目光始终落在自己身上，嘴角含笑，眉目温柔，仿佛整个世界只有那个纤影。
　　那眼中的爱意，旁观之下纤毫毕现。
　　元慕鱼忽地捂住了胸口，剧烈地喘息。
　　她不想看后续了。 因为看了后续，她自己都想审判自己。
　　可眼睛却像是被粘着一样，死死地瞪着镜中的一切变故，元慕鱼不想错过任何一刻陆行舟充满爱意的眼神。
　　可惜看着看着，少年越来越长大，越发丰神俊朗，可脸上的笑容却一天天的失去，一天天的沉默。 那眼神里的光芒也一天天的消退，直到不起涟漪。
　　“不、不要...... 不要...... 我错了，不要不理我......“
　　业障：诳语，背叛。
　　背叛...... 背叛同生共死的友情，背叛相濡以沫的亲情，背叛两人之间虽未捅破实则心如明镜的爱情。 元慕鱼嘴角再度溢出血迹。
　　这一次不是走火入魔，是法宝审判正在隐隐生效。
　　审判之音适时传于识海：“夜扶摇，你知罪麽？ “
　　元慕鱼剧烈地喘息着，内心深处明明知道这里有问题，绝对有问题，如果自己应答了，说不定万劫不复可眼睛依然死死盯在那里，看着陆行舟转身离去，那后悔的情绪汹涌充塞心灵，提不起其他情绪。 正死死按捺之时，那审判之音忽然惊怒起来：“住手！ “
　　元慕鱼心中恢复少许清明，转头看去。
　　远处一道宽阔的河水之上，整条河燃起了红莲之焰，又似有魂幡招展，无数阴魂没入幡中，整体场面视效极其壮观，遮掩了那边的人影。
　　元慕鱼看不见那边是谁，但这红莲劫焰，这万魂幡，兼具这二者的元慕鱼第一反应就只有陆行舟。 是了，便要审判，也只有行舟自己来审我，你们这些牛鬼蛇神也配？
　　“轰！” 
　　元慕鱼长发飞舞，重重一掌拍在镜上。
　　明镜砰然碎裂，无数碎片如利刃飞旋，直冲大殿而去。

第605章 瘸了腿的行舟，太清都不换
　　元慕鱼闯入大殿，殿中压根就没有人。
　　只有一个很抽象的雕塑立在那里，看着像个阎王一一民间多有阎王的传说，都没有具体的描述，大部分认知是一种青面獠牙的鬼怪形象。
　　元慕鱼自己制作的阎君面具也是那样，并非认为阎王是鬼怪，而是符合人们的神话意象，凸显一种威严和恐惧。
　　眼下这个雕塑也是如此，一眼看着就有让人害怕惊惧的效果，让元慕鱼仿佛看见了以前别人看见自己是个什么感觉。
　　而明明是个泥雕木偶，那眼睛却像是能动一样，看着分外有惊悚感。
　　别人姜家的机关人，也不会带给人这种惊悚诡异的感受。
　　“不过一些杂合的残魂残魄，被捏合其中，铸就”地府之君'的规则，有什么了不起的？ “元慕鱼闪身欺进，重重一掌拍在了雕塑身上。
　　雕塑寸寸碎裂，万千残魂呼啸盘旋，在上空回绕。
　　继而化作一张佛陀面孔，金色佛掌从天而降。
　　元慕鱼豁然抬首，只能看见无边无际的佛掌，自己身处其中如此渺小。 就连佛掌中的纹理都像是山川裂口，自己只是天道之下的一个蚂蚁。
　　蚂蚁也伸出了手掌，砰然轰在山川裂口之中。
　　那佛掌竞然镇之不下，被死死顶在那里。
　　佛音贯耳而来：“还真没想到，你们会来这里...... 天机蒙昧，倒也多了不少意外之喜。 “
　　元慕鱼嘴角溢出血迹，神色却很平淡：”摩訶？ “
　　”你元慕鱼来了这里，倒是恰如其分...... 你的生死之意越发贴近本源，何不长留于此，真做个阎君？ “”哈...... 你算老几，还能任命阎君？ “
　　”那就由不得你了。”
　　“轰！” 佛掌再镇，元慕鱼脚下踏出了百里深坑，裂隙蔓延，直临河畔。
　　元慕鱼可以感受到体内生命的转换，生机化死，活人便如幽魂。
　　身躯的渐变还好说，关键是意识有些古怪的含糊感，好像视觉拉伸，整个“地府”一界都尽揽眼中。 可以看见各处的“单向传送阵”，遍布此界的游荡幽魂，各种各样的地狱生物...... 互相啃噬的，融合吞食的，以及烈焰火海、刀山油锅......
　　有一种极致冰冷的感觉，像在俯瞰一窝一窝的蚂蚁。 自己可以随意把它们做任何试验，一只一只的分开或搓死，像被审判的那阴魂一样浇一壶开水...... 更可以肆意审判，认为谁应该归于何地。
　　此前崩碎了的镜子，不知不觉再度凝聚在眼前，生生不息，永恒存在。
　　那不是法宝，那是随此界而生的根源。
　　有一部分天道的定义在其中，召唤她去融合。
　　元慕鱼能很清晰地感党到，如果自己与这镜子融合了，自己就是这一界的主宰，真正的阎君。 以及...... 会直达无相，不死不灭。
　　如果此生只为道途的修士们，恐怕没有几个能够扛得住直达无相的诱惑，那是大家搏出一切都愿意的事情，哪怕是死亡。 只要在死之前，知道什么是无相仙神之能，死都值了。
　　元慕鱼知道自己不会死，那么代价呢？
　　“洗净情感，忘却来路，天心高悬，亘古留存...... 是为阎君。 “有声音在脑海之中回荡：”你本来就是...... 你的起点与终点，此生注定的路途。 “
　　这似乎不是摩訶的声音，而是来自于更加冥冥的天。
　　是啊...... 那或许是之前自己认为的路途，也曾尝试这么去做过。
　　但结果呢？
　　忘不掉，洗不去。 活得像个笑话一样，把自己独有的最珍贵的东西丢失了，又眼巴巴地想捡回，活成一个窥视着别人情感的幽魂。
　　那又算是哪门子的道途！
　　那边的红莲劫焰依然烧遍忘川，魂幡的气息越来越熟悉，高悬的视角拉伸，似乎渐渐可以看见魂幡之后的人影。
　　他瘸着腿，半坐在河畔，脸色苍白地驱使魂幡，似在对抗一个很麻烦的东西......
　　陆行舟？
　　瘸着腿的陆行舟。
　　元慕鱼脑海之中轰然一炸，什麽想法尽数抛到了九霄云外，心中只剩唯一的念头：别说无相了，就算太清之途在前，也比不上他这一刻苍白颓坐的样子。
　　“轰！” 镜子再度碎裂，片片扎在压制她的佛掌上。
　　佛掌似乎被割破，流下了金色的血液。
　　趁着佛掌之力略微衰减，元慕鱼抽身飞遁，恰好离开佛掌笼罩的范围。
　　其实也没有那么大，并不是一掌便复乾坤。
　　“砰！” 佛掌擦着元慕鱼的身躯重重拍在地面上，百里悉平。
　　元慕鱼却已经到了河畔，怔怔地看着对面的人影。
　　原来帮自己解脱各种异常幻境，挣脱道途之劫的，真的是行舟。
　　依然是他，永远是他。
　　陆行舟也睁开眼睛，惊诧地看着她。
　　以为和一个外来的女子合作搞事，怎么会是鱼？
　　怪不得那一刻有点熟悉之意，是鱼的话就不奇怪了...... 在这世界上，他最熟的身影，当然是元慕鱼。 两人意外地在这异界的地府，隔着静谧的忘川河水、汹涌的红莲劫焰、四散锐啸的无尽幽魂...... 静静地对视着，似是一刹，又似是渡过了往昔十载光华。
　　阿呆：“？ “
　　你们是不是忘了这里还有人？
　　下一刻陆行舟“噗”地一声，喷出一口血来，河水之上红莲全灭。
　　他起初的意义只是为了牵扯大殿阎罗的注意，但事情开始了就不是他能结束的了。
　　这整条忘川河水，无尽的阴魂，根本不是他现在的实力能顶得住的，只要“阎罗王”那边稍微聚合一下这些幽魂，别是一盘散沙状态，陆行舟就不可能能顶。
　　这还是“阎罗王”被元慕鱼秒破，否则说不定陆行舟都要重伤了。
　　即使如此，这聚合的洪流也很快冲得陆行舟无法承受，从勉强站立变成了瘫坐河畔，靠着比别人强上一截的阴阳轮转续航硬撑着。 当元慕鱼飞掠而来，陆行舟便已是强弩之末。
　　“行舟！” 元慕鱼一声惊呼，二话不说地踏河飞遁。
　　后方佛掌再轰过来，却反倒遇河不过，不敢跟进。
　　连虚无的佛掌都无法跟进河中，实体的元慕鱼怎么过？
　　刚飞窜出不到一丈，整个人就掉进了水里，还扑腾了两下。
　　陆行舟都没反应过来，元慕鱼已经掉了下去，忙喊：“这里过不得的！ “
　　元慕鱼从水中探头，很是惊喜：”你关心我？ “
　　”什么时候了还说这个！” 陆行舟气道：“再说出口在大殿那边，是我要过去。 “
　　元慕鱼笑靨如花：”区区忘川河水，不过献祭可过，又有何难？ “
　　陆行舟瞪大了眼睛。
　　你献祭什么？ 胸还是桃子，你有吗？
　　却见元慕鱼掏出了一具被封印的干尸...... 寂先生，直接丢进了河里。
　　陆行舟：....“
　　好像没毛病，寂先生是乾元，无论身躯还是神魂都足够档次，换元慕鱼渡河恰到好处，只是是不是有些可惜，寂先生身上明显还有很多秘密没挖。
　　寂先生入河，果然忘川河寂，幽魂皆定，元慕鱼轻而易举地飘了起来，踏水凌波。
　　同时纤手凌空虚抓，一下就把陆行舟抓了过来，瞬间飘回来处河岸：“行舟~”
　　陆行舟气急：“摩訶！ “
　　元慕鱼豁然回首，既没过河，那佛掌便再度镇向她的后心。
　　元慕鱼回身就是一掌，身后河水沸腾冲霄，佛掌竞被这一击震退。
　　元慕鱼也似乎没吃住力，顺势就跌进了陆行舟怀里：“哎呀......”
　　陆行舟：“??? “
　　那面镜子再度汇聚成型，凌空照向三人。
　　元慕鱼神色严肃：“这东西比摩訶跨界而来的佛掌麻烦多了，你别看。 “
　　陆行舟正要说话，身后伸出另一只纤手，砰然拍在镜子上，镜子碎得比刚才被元慕鱼打的还要彻底，都快成灰了。
　　陆行舟转头一看，阿呆。
　　不知道这镜子给她带来了什么，总之很有一种急促毁灭证据一般的感觉，陆行舟连看都没来得及看一眼，镜子就没了......
　　无边佛掌从天而降，阿呆再度抬手，轰地一拳正中佛掌中心。
　　“眶”“地动山摇，忘川咆哮。
　　那元慕鱼最多击伤的金色佛掌，被阿呆这一拳轰得灰飞烟灭，金光四溢，消散虚空。
　　虚空之中留下摩訶震惊的声音：“你？ 你...... 怎么会...... 你们怎么会混在一起？ 这不可能......“声音到了最后有些干咳，似乎因为这一击还受了一点伤的样子，继而声音消散，整个地府环境再度静谧下来，好像刚才一切都没有发生。

第606章 阎君VS阿呆
　　阿呆有些小忐忑地偷看陆行舟。
　　摩訶跨界攻击也没多强，元慕鱼都能扛住，她阿呆能打散很合理吧！
　　至于镜子只是顺手，顺手。
　　他们应该不会很注意吧？
　　结果偷看一眼，那神情就变成了流汗黄豆。
　　陆行舟腿脚受伤，过河后也是半坐在地，元慕鱼“哎呀”一声栽进他怀里之后就再也没动过，一直窝在里面。 直到摩訶都被阿呆打跑了还是窝在里面，好像都不知道有人帮忙打跑了强敌，一脸乐滋滋的。 更别提留意什么镜子不镜子了。
　　阿呆忽然在想如果刚才自己不出手，这俩会不会就这么挨着被一起拍成肉酱啊？
　　会不会被拍成肉酱都乐滋滋的，觉得死了都不分你我了？
　　可是二位，这里还有人诳！
　　陆行舟推了好几下，推不开元慕鱼。 那白瘦幼的小身躯力量大得要老命，看似“娇弱”的跌坐在怀里根本就是千斤坠。
　　“不是，你起来啊？” 陆行舟实在绷不住，终于出声。
　　元慕鱼委屈巴巴：“我受伤了，动不了......”
　　陆行舟额头青筋直冒。
　　那娇小的身躯，经历激战还是香香的，软软的。 还别说，窝在怀里挺舒服的...... 可那是元慕鱼，陆行舟实在是不愿意和她继续扯上暧昧关系。
　　可是元慕鱼又特殊，再不想扯上暧昧关系，姐姐还是姐姐，没办法真当敌人来对待，揍又揍不得...... 其实也打不过。
　　想了半天，忽然道：“阿......”
　　本想喊阿呆把元慕鱼拎走，结果刚开口发了一个音，元慕鱼先弯下腰，给他的脚踝抹药：“怎么伤得这么重？ “
　　陆行舟怔怔地看着，脑子里在想什么一下就散了，想说什么也卡在了喉咙里。
　　元慕鱼也咬着下唇，默默地抹药。
　　两人都会因为这样的场面想起很多很多，无数过往浮光掠影地在心头闪过，冲得一切思绪七零八落。 直到元慕鱼帮他缠好绷带，陆行舟才有些干涩地开口：“你...... 怎么会在这里？ “
　　刚才想喊阿呆把人拎走？ 忘了。
　　“我是阎君啊，不在这里在哪里？ 就像你是判官一样。 “元慕鱼微微一笑：”也许对我们而言，很多事是不能胡乱定义的...... 一旦说了，便是一语成谶，又或者是命数使然。 “
　　陆行舟抬眼去看那座大殿和高台，大殿之前被元慕鱼轰碎了，此刻却又恢复如初。 高台上天干地支形成的转轮中央镜子碎了，但转轮仍在。
　　镜子似乎又在虚空重聚，依旧要恢复如初。
　　一切看着完全没有变化...... 就连看似被魂幡吸收了大量的阴魂，此刻再看也没太大变化。 阴魂遍布河床，量级太大了，刚才吸收那么多看似要反噬得陆行舟无法承受，回头一看也不过吸收了九牛一毛都不到。 倒是魂幡越发闪亮，看似已经抵达突破乾元级法宝的边缘了。
　　元慕鱼知道他在想什么，笑道：“这些不是虚假的。 但它们属于此界的根源所在，除非此界崩毁，否则它们会一直存在。 大殿之中仍有核心之魂，大致可以视为这个地府小位界的“天道'，如果谁能吸收融合，谁就是真正的地府管控者，也就是阎君。 “
　　陆行舟道：”你不试试？ “
　　元慕鱼摇了摇头：”大概率会丢失自我...... 或者虽然保留记忆，但也会冲散一些东西，比如......“说到这里顿了顿，没有继续说下去，又微微一笑：”等我强一点，再说。 “
　　陆行舟道：”那出口是在那边吗？ “
　　”不知道，我还没细查。” 元慕鱼低声道：“你很想出去？ “
　　别说出去了，单是起身去找出口，都会失去现在挨在他怀里的温暖体验。
　　元慕鱼不想动。
　　她觉得能在这种地方意外和陆行舟相逢，并且还是互相救助，那才是真正的天意，让心中百感交集分外柔软，实在是连一秒都不想离开他的怀抱。
　　陆行舟道：“出去是肯定要出去的，总不能一直呆在这里，我们还有很多事没有做......”
　　言下之意，急倒是并不急，沈棠都回自家位界了，也没有什么危险。 现在确实没有非常紧急需要离开的，倒不如在这里探索清楚，大家所谓阎君和判官的“命中注定”。 这事没个定论，反而让心里发虚不踏实。
　　“那我们再去殿中看看，有你在旁边，我就敢再试。” 元慕鱼恋恋不舍地从陆行舟怀里站直身子，回头看了看他半坐在地的模样，忽然“吨”地掏出一个轮椅摆在面前。
　　陆行舟：....“
　　元慕鱼咬着下唇看了他一阵，俯身把他抱了起来，放在轮椅上，一路往前推。
　　这场景让两人心中都乱乱的，一时都没说话。
　　阿呆傻愣愣地跟在后面，好几次指着自己的鼻子欲言又止，很想问你们到底知不知道旁边还有个人啊？ 怎么从头到尾都感觉自己像团空气，这两人完全看不见人的样子。
　　太诡异了，我这么大的人杵在边上，他们竟能一点感觉都没有。
　　更诡异的是陆行舟明明能飞的，刚才脚踝虽伤，还能一路抱着自己披荆斩棘跨越刀山火海，打得可帅了。 你既然能飞，你坐轮椅上装你媽呢？
　　或许每一个旁观这俩傻逼的人，都会变成纪文川。
　　正一肚子吐槽跟在身后，却听推轮椅的元慕鱼终于说话了：“后面那个丑女人是谁？ “
　　阿呆：”？ “
　　陆行舟道：”人家哪丑了？ “
　　阿呆：你之前明明也让我没镜子去照泡尿，说我没你老婆好看，你每一个女人都比我好看。 元慕鱼道：“不丑吗？ 没我好看。 “
　　阿呆上下打量了一眼元慕鱼的背影，看着那干症的屁股，忍不住”嗤“了一声。
　　陆行舟道：“别这样蛐蛐人啊。 “
　　”那又怎么了，我是你...... 我是你姐，你身边出现的狐狸精我评判不得？ “
　　陆行舟道：”阿呆就是路遇的伙伴，和那些事没有关系。 “
　　其实元慕鱼也知道没太大关系，因为真是狐狸精的话，刚才就不可能忍得住看着自己窝在陆行舟怀里，直到现在还憋着一言不发的。
　　至少可以证明这个女人没醋意，对陆行舟没有那种占有欲。
　　但陆行舟和这女人一路同行、并肩作战，这就是很危险的信号。 还不知道并肩作战期间有过什么接触，起码现在嗅着陆行舟身上，就有那女人的体香...... 你们是不是抱在一起过？
　　元慕鱼不敢问。 总之现在只是熟人，将来呢？
　　已有的那些女人，元慕鱼自知自己没什么立场说什么。 但可以想办法搅黄新来的对吧...... 什么乱七八糟的人都能和行舟一起，就我不能？
　　元慕鱼便道：“阿呆这么亲切的昵称都喊上了，还说没关系？ 她叫什麽名字？ “
　　陆行舟：”不知道。 “
　　”不知道叫什麽名字你也敢在一起，你身边又不是没有女人，怎么就这么饿......“
　　”不是，你别什么都往那种事想行吗？”
　　阿呆终于受不了了：“你们还不如像刚才一样，当我不存在。 “
　　元慕鱼道：”你不是几次三番欲言又止想提醒你在边上吗，现在我注意到你了你又不高兴。 “阿呆深深吸了口气。
　　少了一魂一魄始终没什么情绪的她，第一次找到了何谓“愤怒”，兴起了想把这干症女人拍死的冲动。 再说了，他的怀里本来是我的...... 我为什么要让给你啊？ 奇怪。
　　阿呆终于道：“我和他确实没有太多关系，甚至我刚才还只不过是个拖油瓶，连他受伤都是被我拖累...... 但不管怎么说，我没有背叛过他。 “
　　”吱“地一声，轮椅刹停，元慕鱼停下脚步。
　　阿呆面无表情：“业镜照见，最没有资格叽叽歪歪的人，难道不是你吗？ “
　　元慕鱼一下被打沉了，咬着牙默默地推着轮椅继续走，半晌才憋出一句：”那麽遥远的照见，你是怎么看见的...... 此地神念限制，看不了太远，你到底是谁？ “
　　”我就是个丑女人啊。” 阿呆的回应很是平淡：“但话说回来了，我固然不好看，可那种没胸没屁股，豆芽菜一样狗都不吃的东西，也不知道哪来的自信说别人是丑女人，靠那张连摩訶的无量神掌都拍不烂的脸吗？ “
　　卧槽...... 陆行舟瞪大了眼睛。
　　清漓人机，不知道怎么给人留面子，攻击力高就算了，你这连魂魄都缺失的呆子攻击力怎么也这么高？ 是了，越呆越不会给人留面子。
　　元慕鱼深深吸了口气：“行舟，这女人连摩訶那个佛掌都认识，成分可疑，我必须试她一试。 “说话间轮椅已经被推到大殿门口，元慕鱼把轮椅靠在墙边，转头就就是一掌。
　　阿呆不甘示弱，一掌还击。
　　两个女人在轮回殿前砰砰啪啪打了个天昏地暗，陆行舟忽然觉得，如果殿中真存有此界天道，可能会拒绝三人入内。
　　谁特麽在一界天道面前，不感悟不探索不解密，第一件事是争风吃醋蓐头发啊！
　　“砰！” 阿呆一掌平推，元慕鱼竟没吃住力，向后飘退。
　　阿呆一把抓住轮椅推手，滋溜钻进了殿中，“砰”地关上了门：“试出来了吗？ 没试出来就在外面好好反省。 “
　　先挑衅的阎君悲剧地被关在了最对应自己的轮回殿前，傻了眼。
　　哪来这么的呆女人？

第607章 阿呆大帝
　　大殿里的雕像之前被元慕鱼轰碎了，但这一刻陆行舟被推进殿中还是看见了完整的雕像杵在那里。 那有些诡异感的灵动眼珠子这次倒是没再动，重新恢复了泥雕木偶应有的样子。
　　也不知道是因为和元慕鱼撕扯之后暂时歇火了，还是和阿呆有关.........
　　但即使那雕塑已经“失活”了，可进入殿中之后那种近于此界本源的感觉还是较为明显，陆行舟隐隐也有了元慕鱼此前那种“勘破真实”之感，能够透过雕塑看见内在似乎有一团“星云”，朦胧而浩渺。 有点近似于寂先生此前的那种迷雾存在感，无法选取，似在非在。
　　体内的红莲劫焰火种开始活跃，那种审判之意更浓了一一所谓对于生灵之“罪”，进行业火的判罚，首先必须勘破照见。 在较低层面就是看穿弱点，在更高的层面就是勘破一切心灵破绽，实现罪与罚。 这一切的前提是，眼中不见迷雾，拨开一切遮掩。
　　转头看向阿呆，此刻阿呆的脸开始有些变化，处于一种朦胧状态之中，不再是之前所见的模样。 果然是一张假脸...... 之前的熟悉感没错，果然她的真貌应该是见过的。
　　这些感知变化都只是进殿一瞬间，阿呆才刚从推轮椅的姿态转到面前，似要说话。 陆行舟先开了口：“开门啊，口头吵几句架就算了，把人关外面算什么事？ “
　　阿呆木然道：”她把我当狐狸精严防死守，那就独处给她看啊，我不能白被冤枉是不是？ “陆行舟：”？ “
　　”砰~“外面适时传来元慕鱼踹门的声音，大殿一阵摇晃。
　　还没反应过来，阿呆直接就坐进了陆行舟怀里。
　　陆行舟头皮发麻：“你干嘛？ “
　　”怎么了，我一路都是在你怀里抱着过来的，你都不说什么，现在回味一下怎么了？”
　　陆行舟头都裂了：“那是战斗之中没有办法，事急从权，现在这算什么？ 你就没点矜持的？ “”矜持？” 阿呆很艰难地想了一下：“那是什麽？ “
　　陆行舟气道：”你真呆假呆？ 不是恋人怎么能这样亲密，你就不会感觉有点羞耻的吗？ “
　　”没啊。” 阿呆指了指砰砰响的门：“那个不是你老婆吧？ 她都可以坐，我为什么不能呢？ “”我特麽......“陆行舟话都被堵得说不出来了。
　　所以说之前困惑这女人为什么肯拉着手，以及后来为什么那么随意就搂着脖子，感情是她脑子不太好，没有这些方面的意识？
　　可吃傻子豆腐是犯法的吧？
　　“眶！” 大门又是一声爆响，竞有碎裂之意。
　　阿呆回眸，有些咋舌：“这女人好强啊...... 初入乾元没两层，竟给我一种无相感。 “
　　陆行舟斜睨着她：”你很懂无相？ “
　　”略懂......“阿呆有些幽怨地回头看他：”你怎么用这种眼神看我，因为我打了那个女人，你不高兴？”
　　更主要是因为发现了你的遮掩...... 陆行舟并不喜欢这种被欺瞒的感觉，哪怕对方确实有苦衷。 但没有去揭，还是道：“她是我姐姐，我很小就被她养大。 真要争执起来，我只会站她一边。 “门外元慕鱼一时安静。
　　阿呆忽地有点难受。
　　之前抱着他的脖子，在千军万马之中破浪而出的安全感，仿佛只是幻境。
　　她喃喃说着：“是她先骂我丑。 “
　　”我代她向你道歉。 但你后面那样说她，更是难听，我理解你魂魄有失不会太注重颜面，能否看在我多次救助你的面子上，也向她道个歉？ “
　　阿呆定定地看着他：”你这么大的人情，就换这个？ “
　　”别的也没多重要。”
　　阿呆提高了声音：“但我看业镜所照，你们反目了！ “
　　”并没有。 我们只是和平分离，从来没反目过。 “陆行舟说着，叹了口气：”起来，你不开门我去开。 “
　　阿呆抿了抿嘴，看陆行舟强行忍着动手推人的小动作，终于慢慢站起身来，有些失落地转头去开门。 刚迈出两步，“砰”地一声，大门四分五裂，元慕鱼终于破门而入。
　　强烈的气劲冲来，阿呆眼珠子转了转，也一声“哎呀”，顺着气劲当着元慕鱼的面就栽进了陆行舟怀里。
　　元慕鱼：“??? “
　　陆行舟脸色像是戴了痛苦面具。
　　元慕鱼气得要死，是我让你和行舟亲热起来了是吧？ 她迅速大踏步上前，一把揪住阿呆的肩膀：“我都听见了，行舟和你就没关系！ 的狐狸精，起来！ “
　　阿呆转头，元慕鱼愣了一下。
　　陆行舟刚才“勘破真实”没有达成应有的结果，看阿呆的脸一片朦胧，但随着元慕鱼破门接近，似乎构成了一种共鸣般的技术性提升，两个人的破妄堪真都达成了飞跃性进展。 于是两人眼中阿呆的脸都变了个样，落在此刻的元慕鱼眼里，阿呆别说和“丑”不沾边了，分明国色天香。
　　不，应该说国色天香似乎都不足以形容这个女人...... 元慕鱼呆愣愣地看着，心中冒起的竞然是“这是上苍造化之所钟吧？ “的想法，就感觉如果天道有审美，那就应该长成这副模样。
　　元慕鱼心中警钟长鸣，这么漂亮和刚才那个普通样子可就不一样了，连女人都看得发愣，可想而知如果男人看见了会怎样。 不过还好，这女人至今还是在用刚才的幻化状态，似乎并未发现自己被看穿了。 也不知道行舟是否能看穿...... 应该看不穿吧，行舟修行还不够......
　　心思纷纷杂杂，实际只是一瞬间。 阿呆鄙视地瞥了元慕鱼一眼：“姐姐都可以坐弟弟怀里了，别人坐不得？ “
　　元慕鱼道：”我是被摩訶震过去的。 “
　　阿呆道：”我是被你震过去的。 “
　　元慕鱼气得暴跳：”那你倒是起来啊！ “
　　阿呆没了理由，磨磨唧唧地站起身来，也有些小心地去看陆行舟的表情。
　　这一回眸，陆行舟心里就一个咯噔。
　　他也见到了阿呆的真貌...... 确实是见过的。
　　这张脸分明就是梧桐树下坐化的“大帝”，可那会儿那个女子尸身闭着眼睛的，并且由于“尸身”的缘故，就算看着再鲜活，那整体气色也是苍白的，唇也没有血色，感觉不出多好看来。 此刻脸色红润，红唇欲滴，尤其睁了眼便如画龙点睛，气质全出，整个味道就活了。
　　那气质怎么说呢...... 虽然还有些呆板的感觉，但气场全出，像是龙倾凰和夜听澜的结合体，有龙倾凰的霸道威严、唯我独尊的意味，又有夜听澜的高远出尘意，仿佛天人一体。
　　理论上，这两种气质是很难结合在一个人身上的，那是人间皇者霸道与天道淡漠高远的绝对冲突，但结合在阿呆身上就非常合拍，仿佛本该如此。
　　古之大帝...... 或许就该这样吧。
　　可惜此刻眼神还是略呆滞，陆行舟很难想象当她全面活络过来会是怎样的倾倒人间。
　　如果阿呆就是那个大帝，不知道是偷偷出来了还是化身前来，很可能这就不是她的本体。 她化身跑出来干什么？ 普陀岛外的偶遇，是真偶遇呢，还是她刻意的设定？
　　陆行舟心中飞快闪过这些问题，有些不悦...... 即使她缺失一魂一魄是真的，刚才的战局也不是有意拖后腿，但从相逢就有着算计的前提，这就让人不喜，更别提还不知道她的真意到底是什么。
　　阿呆还不知道自己露馅了，很是奇怪陆行舟的呆滞，纤手在他面前晃了晃：“喂？ “
　　”没什么。” 陆行舟回过神来，平静道：“我们身处异域，整个地府环境都很危险，还有无相摩訶在窥伺，真不应该把精力放在其他。 你们都比我强，一个两个的实力却只用来互撕，要么就用来压制我整些有的没的，而不是用来对敌...... 有意思吗？ “
　　两个女人都有些小尴尬，元慕鱼咕哝：”这不是没有要事了嘛...... 这里也没那么危险。 “
　　最危险的说不定是这个叫阿呆的女人，元慕鱼很是警惕地看着她绝美的侧颜，死命分析她到底什麽来路阿呆道：”地府如果只是自我运作，确实没有太多危险。 此前是因为融合了很多摩訶自己的私货...... 当然，这私货随时还会继续。 “
　　陆行舟道：”他没继续，是因为你吗？ “
　　阿呆偏头：”我怎麽知道。 “
　　陆行舟若有深意地看着她：”你想起什么了吗？ 有什么建议？ “
　　很明显在阿呆打碎镜子之后，没有那么呆了，绝对是多想起了很多前尘。
　　听陆行舟这么问，她也没藏私，很是直接地回答：“你们两个，都应该借着这个地府”小天道'先修行，它很合适你们。 所谓出去，其实不需要出口，当你们一定程度掌握地府的规则，就可以自由出入了。 “陆行舟道：”换句话说...... 你现在就可以？ “
　　阿呆愣了愣，摇头道：”我不可以啊。 我又不修此类法则。 “
　　”那......“陆行舟顿了顿：”那个不断复原的镜子，为什么现在还没有复原？”
　　阿呆有些慌乱起来：“我、我不知道，我出去看看。 “
　　说完也不等陆行舟回答，一溜烟跑了。
　　剩下陆行舟和元慕鱼你看我我看你，心中首次在独处的时候没有那些男女破事，反而都很凝重。

第608章 姽嫿
　　“这个女人感觉不是很对劲，你......”元慕鱼犹豫了一下，还是决定不去说她多美：“她太强了，摩訶那个佛掌，我自知击不碎，却被她一掌摧毁。 刚才我刻意和她对了一掌，完全吃不住力。 我修行有成之后，从来没遇上这样的对手。 “
　　这不着痕迹地把争风吃醋说成了”刻意试探实力“，陆行舟都懒得揭穿她，只是”嗯“了一声。 元慕鱼又道：“这么强的女人，莫名其妙跟在你身边，还害你受伤...... 她是不是有什么算计？ “陆行舟摇了摇头。
　　虽然不太乐意被人隐瞒试探，但至少阿呆的神魂有失是肯定不是演的。 如果说有什么不好的算计吧，可她明明比自己强一大截，这一路如果要弄死自己或者控制自己也有一万种办法，何至于此。 再说她拍散摩訶的无量神掌也毫不客气...... 认真说的话，最后那一击，阿呆算是从摩訶手里救下了自己和鱼才对...... 那就至少和摩訶不是一伙的。
　　天巡？
　　陆行舟已经不知第几次泛起了这个念头，眉头紧锁。
　　如果是天巡，那与先生和鱼算是血海深仇，无论她对自己有没有算计，大家也注定不是一路人。 可若是天巡，之前也分析过一些表现并不太对得上，现在又多了一条怎么会出现在夏州边上的秘境里，还是一个“尸体”？ 从小凤凰的表现看，那个秘境是绝对长期没有人进入的。
　　死胡同了...... 陆行舟嚐试探出神识去看阿呆现在在干什么，却也只见到她安安静静地站在高台上，好像在修缮镜子。
　　“算了。” 陆行舟改为传音：“这女人确实有些问题，我们在夏州西部十万大山找到一个秘境，里面有个女子尸身，长得就是她这样。 我和棠棠就是通过那个秘境来这里的...... 等回去之后我再看看她的“尸身'在不在，那时再做计较。 “
　　见陆行舟确实没有被美色所迷，元慕鱼颇为高兴：”那就不管她，现在我们干什么？ “
　　瞧那模样又有种想要追汉子的兴致勃勃，陆行舟有些无奈地捏了捏额头。
　　其实以前的鱼也是这样的，总是在各种奇怪的场合就挑逗他，现在还更含蓄...... 但是现在明明看见了曾经的鱼，却没有那种“都回来了”的感觉，已经找不到当初那种看她胡闹却嘴角含笑到底是出于一种怎样的心情了，反倒觉得不合时宜。
　　陆行舟没去多说这些，只是道：“你有没有发现，自从你进殿之后，我们的勘真之能似乎得到了一种共鸣强化，让你我都能看见更多的本质？ “
　　元慕鱼怔了怔，眼神有些变了：”你也有这体会？ 我以为......“
　　”以为我还弱？” 陆行舟笑笑：“也许吧，终究比姐姐差了巨大的乾元坎。 但是姐姐，我现在已经是半年前的你了，或许你可以尝试把我当成一个可以论道的对象。 “
　　元慕鱼一时有些恍惚。
　　其实之前也多次感受到，行舟的修行突飞猛进得让人不认识了...... 但从没有一刻有这次明显。 因为这是一种同属性的共鸣，就像陆行舟和洛焚天会很有话题，并且各自的火焰能给对方带来共鸣和促进。 她元慕鱼修行至今，能够激起这种共鸣的人只有曾经的夜听澜，在她改修生死之道后，就一个都没有了，仿佛独行。
　　可想不到，竟然会是陆行舟与她达成这类共鸣互促......
　　他真的长大了啊......
　　“生死轮转，阴阳剖判。 我们走向的道路看似不同，实则从来相类...... 如果说得更大些，生死只属于阴阳之一。 “陆行舟举步走向那个阎王雕塑，转头相邀：”阿呆说这里适合我们感悟本源，我想她这话不假...... 一起试试？ “
　　元慕鱼释然笑了：”好。 “
　　她缓步走到陆行舟身边，两人并肩而立，同时伸手按在雕像上。
　　雕像内的无尽星云正在闪耀，犹如宇宙般浩渺无垠。
　　之前元慕鱼独自战斗的时候，就已经和这雕像有过拉扯。 排除摩訶施加的私货来说，曾有一句让元慕鱼觉得那不是摩訶，是此地的天心：“洗净情感，忘却来路，天心高悬，亘古留存，是为阎君...... 你的起点与终点，此生注定的路途。 “
　　那确属自己与此地本源的共鸣，若能相合，便是此界主宰。
　　只不过那会儿这个本源之中掺杂了摩訶的东西，如果真打算相合，那就大概率会变成摩訶定义中的地府，成为他治下的阎罗。
　　而此时摩訶的私货已经驱逐，这里是纯粹的悠悠天心，元慕鱼再度感到如果自己想要相合，随时可以。 因为太合拍了，仿佛为己而设，也是自己当年逆改天瑶玄月所想要追寻的终点。
　　此时相合，被摩訶坑是不会了，但依然是会洗净情感，忘却来路，那是必然的。
　　值得吗？
　　元慕鱼这次根本不需要思考，因为陆行舟就在身边。
　　隐隐的能听见无悲无喜的魂音在识海之中回荡：“你是我所见最好的幽冥之主，掌生控死，难道不是你的本意？ 为何退避。 “
　　元慕鱼淡淡回答：”很早以前...... 我修这个，是立志找到父母和师父的魂灵。 但其实那时候我内心深处就很清楚，他们并不存在了，那只不过是少女时偏激的愿景。 便如此刻，我借你共鸣，能很清晰地感应整个地府的游魂，没有他们。 “
　　魂音继续回响：”并非所有亡魂都会来到此地...... 更大的可能性确实没有。 但这是地府构架未完的缘故，如果你愿意成为此地主宰，将来就不会再有此事。 “
　　”将来与我何干？” 元慕鱼道：“更何况...... 若说阎君只居地府，那算得了什么掌生界死？ 应当是无论本座居于何地，生死都由我定义，那才是终途。 “
　　星云摇曳，似乎被元慕鱼说宕机了。 半响才道：“此界还有很多特异之处，你不掌控，那会失去很多东西。 “
　　”那不重要。” 元慕鱼平静道：“我不与你融合，也不尝试吞噬，只借你感悟，悟到的东西才是自己的魂音不再言语。
　　那说穿了只是此界诞生的冥冥意识，一定程度还是摩訶唤醒的类人意识，它不具备情感，只有死板的法则，以及“你合适成为与我共生生命”的本能期待。 被拒绝并不会产生愤怒或者遗憾的情绪，被作为感悟的道具也不会觉得耻辱或不悦。
　　天心悠悠，从来如此。
　　元慕鱼忽地伸手一招。
　　被作为“祭品”投入忘川河中的寂先生尸首再度出现在手边。
　　若是此界意识有情绪，估计也会为之赞叹，这女人悟性太强了...... 她至少已经感悟到了一部分生死本源，一定程度上能够调用此界的规则。
　　元慕鱼解开了寂先生的封印，淡淡道：“此前我们杀不了你，只能封印，我甚至无法调取你的记忆，但现在...... 你认为呢？ “
　　寂先生终于有了种恐惧感：”你...... 怎么可能“
　　元慕鱼道：”我不知道你在畏惧什麽...... 归根结底，你与我们并没有结下不可解的深仇大恨。 如果你能为我所用，我并不需要杀你。 “
　　寂先生沉默片刻：”我不会为人下属。 “
　　”你不姓寂，你姓姬，是麽？”
　　“别的不说，你是否能认出外面磨镜子的女人是谁？”
　　寂先生探出神识一扫，骇然色变：“始姬！！ 她怎么在这里！ “
　　元慕鱼：”...... 果然认识？ “
　　”我死在她手里，岂能不认识！”
　　一直自顾感悟自己的陆行舟终于转过了脑袋，看了寂先生一眼。
　　妫姓...... 寂先生死亡之地，遍布的太阳真火。
　　陆行舟深深吸了口气，传念问：“所以她是天巡？ “
　　”我不知道啊。” 寂先生道：“我死的时候，世上还没有天巡这个称谓，有关天巡以及人间与古界的状况，是摩訶告诉我的。 但如果说她就是天巡，我毫不意外。 “
　　元慕鱼点了点头，忽然出手将寂先生再度封印在干尸之中，收了起来。
　　见陆行舟皱眉的样子，元慕鱼道：“她在镜中寻找她丢失的魂魄...... 以她这个状况，应该做不了我们认知中天巡能做的事，可能有点偏差......“
　　陆行舟道：”所以这里有没有她的魂魄？ “
　　”我所见的，没有。” 元慕鱼道：“她与你一起进入这里，可能本意就是为了来找魂魄的...... 但很遗憾，她或许要空手而归。 “
　　陆行舟点了点头：”猜到了，她入地府必是为了寻找自己的魂魄无疑。 但既然摩訶早就在这里插过手，她的魂魄即使曾经有在地府，现在也肯定不在。 “
　　元慕鱼道：”你刚才感悟了什麽？ 我怎么感觉你的修行没变化。 “
　　陆行舟看了她一眼，刚才区区这么点时间，元慕鱼的修行涨了一截。 虽说是地方太过适配的缘故，这天赋也真的是恐怖至极。
　　他自己也不是没有收获的。
　　只是他的收获主要在阿呆面前的镜子，不在这里。

第609章 勘虚破妄，火眼金睛
　　陆行舟对接雕塑之中的那片星云，基本没得到元慕鱼那般几如一体的感受，“天道意志”更是压根连搭理他的心思都没有，别提对话了。
　　但倒也不完全是路边一条，至少陆行舟从中能感受到很明显的阴阳之差。
　　如果人世为阳，地府自然属阴，这是小孩都懂的道理。 然而单纯从这里感悟“阴”，却没有什么可悟的。
　　但如同元慕鱼能从中悟出死生之变，把本来已经被献祭了的寂先生凭空捞出来，陆行舟同样也可以从中悟出阴极之阳。
　　便如万般蒙味之中，总存有那么一丝光亮，在地府的阴暗与混沌之中，有极为明确的秩序。 应在业镜之中，照见一切善恶，无所遁形。
　　之前那种胡乱审判不是业镜的事，业镜只是诚实地反馈出你的业障，至于审判者那本该是判官。 如今这个地府构架之中，似乎并不存在判官，审判的私货由摩訶自己添加，只有高压和惊惧。 陆行舟其实不太理解摩訶的行事，按理你表面不管怎么说也是个高僧，就算再伪君子也会有那么一点面上惯性的慈悲，但从摩訶的行事之中就完全感受不出来，背地里说多阴暗就有多阴暗。
　　或许是因为面上装得太腻了？ 还是因为他认为他面上的道走到头了，需要反其道而行之？
　　不理解，总之陆行舟自己觉得审判不是那样的。 就算不说判决裁量这种事，最起码你有惩也得有赏吧？ 这不也是最基本的阴阳之理？ 连这个都没实现，摩訶的阴阳极意莫非是割裂来看的？ 表面阳，背地阴？ 阴阳极意要是这么理解，那摩訶这辈子有了。
　　在极阴之中取其阳，在混乱之中取其唯一的秩序体现，才是应有的答案。
　　对应在自己的修行上，就是破妄堪真。 是三昧之定的必由之路，也是红莲业火的最终之选。 当元慕鱼在和天道沟通时，陆行舟的神魂实际已经对接到了外面的镜子。
　　他能看见阿呆怔怔地看着碎镜重组的过程，美眸里似是迷茫，又有些惆怅，看着比平时呆滞的样子更诱人，真的好看。
　　镜子是碎的，照不出想要的东西，但这一刻陆行舟自己仿佛就是镜子，能看见很多。
　　但唯一的“罪”，竟然只不过是对他陆行舟的“不实”“欺瞒”，却没能看见“恶意”。 仅仅欺瞒这点小事，对于普通人来说都算不上什么业障。 而其他的一片空白，无罪无恩，无善无恶。
　　怎么可能呢......
　　连人踩了蚂蚁都会被业镜所反馈，阿呆不可能没有杀过人，却不被业镜认为有罪？
　　是她真干净到了这种程度，还是因为她太强了，强到连业镜这种法宝都照不见？ 或者索性说，业镜怕她？
　　但不管怎么说，陆行舟很清晰地能够看见此刻阿呆的弱点，她的魂海比正常人稀薄很多，如果正常人的魂海是伸手不见五指的雾霾，那阿呆就是点燃一些青烟缭绕似的，稀薄，稀碎。
　　任何魂术，都很可能让她头痛欲裂，或者被镇得失神。
　　如果陆行舟此刻想害她，只要需要针对性地使用摄魂术去搞她，就可以轻轻松松把她摆成十八般模样了...... 恰恰这手段大欢喜极乐经和姹女玄功都很会。
　　陆行舟当然不会好端端去弄她，这番实验只是在感悟功法技能。 连阿呆这种级别的人物弱点与罪业都能一眼看穿的话，那和别人战斗起来不知道会有多少优势。
　　火眼金睛？ 真实之眼？
　　那还是命名为火眼金睛算了，有情怀，也恰好和三昧真火有点关系嘛......
　　不知不觉，镜子恢复原状。 阿呆定定地看着镜子，镜中此刻什么都没有，就像个普通镜子一样照见她幻化的假脸。 似乎能够感觉到陆行舟的窥伺，阿呆对着镜子低声开口：“看够了吗？ “
　　陆行舟：.......”
　　阿呆道：“我想起了很多东西，却依然找不到我最初的过往，为什么变成现在这样的缘由...... 我知道你也在找，找到了能不能告诉我？ “
　　陆行舟道：”如果有机会的话。 “
　　”那麽...... 你姐姐没问那干尸两句，就急匆匆收起来...... 是怕我发现？ “
　　陆行舟干咳：”不至于。 “
　　其实就是。 不然正是追根究底的时候，鱼为什么要把人藏起来？ 还不就是因为知道了阿呆是杀了寂先生的凶手，怕她发现来抢人。
　　阿呆道：“如果我在这里让你们觉得不便...... 那我离开，你们继续。 “
　　陆行舟颇有些意外。
　　阿呆应该知道，寂先生是认得她的底子的。 她自己却忘了很多，应该对认知这事很急切。 竟然能够忍住不和元慕鱼冲突，自行离开，这起码情商恢复得已经很接近正常人了，比刚才骂得难听的时候好多了。 不知道刚才恢复镜子的过程对她有了多少记忆重塑的作用。
　　陆行舟想了想，问道：“你出得去麽？ “
　　”我骗了你，其实我一直就知道怎么出去。” 阿呆叹了口气：“我自身神魂有失，在地府不利，只能拉着你陷于险地。 幸得不弃，护持至今...... 我也没什么可以回报的。 “
　　陆行舟道：”地府之行我自己也有很大收获...... 你也指引我的三昧火，以及帮我们挡下了摩訶，够扯平了。 倒是你自己，似乎算计半天并没有得到想要的东西。 “
　　”你管我这呆滞的想法叫算计麽？”
　　“客观上...... 算计了。 “
　　”那就活该我找不到想要的东西...... 不过认识了你，此行不虚。 “阿呆笑了笑，转身离开高台，飘然远去：”就不打扰你们姐弟乱伦了。 “
　　陆行舟：..........”
　　这情商也没好完整嘛，说的什麽这是？
　　但阿呆很快就消失在天际，也不知道是怎么出去的。
　　陆行舟神念从镜子收回，对上了眼前元慕鱼亮晶晶的眼：“行舟，你的眼睛和以前有点不一样了。 “”怎么？”
　　“更亮，却更深邃。”
　　陆行舟笑笑：“终究修行没涨，不过此行也不虚。 嗯...... 你和此地交互如何，现在知道怎么出去麽？ “”那女人走了？”
　　“嗯。”
　　“我出不去诳。”
　　陆行舟：....“
　　”行舟......“元慕鱼咬着下唇：”我们跨着位界，都能意外重逢。 现在大灯笼也滚了，你真就一点话都没有想和我说，急着就想走麽？ “
　　陆行舟道：”现在风云翻覆，大乱已起，我现在很想回去看看那个秘境里的尸身，真的没有太多其他心情。 此刻阿呆不在了，你觉得没了灯笼，我却觉得万一摩訶此刻真身出现，你我死无葬地。 “”不会差几句话的时间，你只是不想和我说那些事罢了。 “元慕鱼有些难过，低声道：”其实我宁可你恨着我，见面会骂我，也不想象现在这样，明明感觉很平和，喊着姐姐、说着“我只会站她一边'...... 但实际上却感觉天外星辰般遥远。 “
　　陆行舟不语。
　　该说的话已经说过很多，再说也不过车牯辘话，还容易伤人。
　　比如说祭出女频核弹：我不爱你了。
　　有用吗？ 至少对鱼这么偏执的人来说没啥用。
　　元慕鱼道：“你之前说，你没感觉了，都过去了...... 我不信。 我不信你看见河对岸是我的时候，心里没有一个咯噔，没有震惊于你我之缘。 “
　　陆行舟抿了抿嘴，那当然有的。
　　元慕鱼指了指门外高台，上面是恢复如初的镜子：“人们说破镜难圆，再怎么拚接起来也有裂痕...... 但是你看，这镜子碎裂何止一次，至今光洁如新。 “
　　身在仙侠世界真是对不起了。
　　说到这里，元慕鱼微微一笑，凑前两步，踮起脚尖挨着陆行舟的耳朵，嗬气如兰：“就算你没感觉了，我也会让你重新起感觉的......”
　　果然，我不爱你了这招，都不需要说出口就已经先被破了，所谓核弹屁用没有。
　　可耻的是，至少身体上还真是有点感觉的。 上次是故意功法压制着，一旦没去刻意压，这么个香喷喷的娇俏小妖女在你耳边吹气，只要是个男人都有感觉的......
　　陆行舟实在不敢让她继续，天知道这疯子会干嘛，别当着地府“天道”的面来一出戏码那就搞笑了。 忙退了半步，伸手拦在前面：“说真的，先回去吧。 “
　　看他略有些狼狈的模样，元慕鱼笑得眉眼弯弯，似乎看见了曾经会脸红的小行舟：”好。 “继而伸出手去，似是想拉陆行舟的手。 陆行舟本能地一缩，就见元慕鱼笑意吟吟：“我不拉着你，怎么带你出去？ “
　　陆行舟无语地慢慢把手放了出去。 明明是被拒绝，元慕鱼却笑得更开心了，她真觉得此刻的陆行舟和早年很像很像，至少表面上体现出来的小模样很像。
　　元慕鱼笑眯眯地握住陆行舟的手，那手比起记忆中的更宽大些，也更暖。
　　她心中不自觉地跳了一下，偏头道：“其实我自己还想多留在这里，很多事情探索未完。 但你说该走，那姐姐听你的...... 我有预感，很快就有事情需要回归此地，那时候说不定才是定局。 “
　　”嗖“地一声，传送光芒闪过，两人消失在原地。
　　过了没多久，一个老和尚骤然出现，神色严峻至极。

第610章 我长得和她很像
　　已经离开地府的陆行舟忽有所感，回首而望。
　　大致也知道，元慕鱼其实已经一定程度能够借用地府规则，她不仅能出来，也能察觉到摩訶的来临。 此前不走是心中有数呢，发现摩訶真来了就跑了。
　　所以说她多胡闹也不至于，心中终究是有底的。
　　此刻离开了地府不见天日的黑暗，突兀看见外面的光亮，一时还有些不适应，陆行舟下意识眯起眼睛转头看了看元慕鱼，她娇俏的侧脸仿佛笼上了一层光晕。
　　很像当年初见的那一眼，整个人像在发光，当时只那一眼便沉沦不起。
　　而此刻的火眼金睛之下，能照见她的所有弱点，归结起来只有一项一一怎么照见，都是他陆行舟的脸。 她的弱点是他，且只有他。
　　不知如果让夜听澜知道了，是不是又要骂一句：你的弱点是男人，把姐姐放哪了。
　　对了，夜听澜现在在哪，感觉失联很久了。 陆行舟立刻摸出通讯玉符尝试呼叫，依然没有回应。 陆行舟心中有了些不祥的感觉，低声道：“你姐姐失去联络已有一段时间了，我们得去找她。 “元慕鱼一直在看他的各种神情变化，此时才慢慢道：”不用焦急，如果她遭遇不测，玉符的反馈不是这样无人接听，而是预留的烙印会消散，无法对应到她。 现在这个情况应该是她在潜伏、战斗、或是其他不便接听的情况，你一直呼叫反而是在干扰她。 “
　　陆行舟点点头：”是这样。 那也要去找。 “
　　元慕鱼道：”你知道往哪找吗？ “
　　”应该是往天巡的势力范围。”
　　“那不知是多大的范围...... 与其茫无头绪地找，还不如我去找，你去搞清楚那个阿呆或者说桅姮，是不是你说的那具尸体。 假设她真是天巡，那一切谜题都有了最直接的指向，姐姐也不用冒险，那才是解决根源。 “
　　陆行舟笑了一下：”这话说得，像是你成了我的军师。 “
　　元慕鱼也是微微一笑：”关心则乱...... 我是旁观者清。 “
　　”你这话说的，她会伤心。”
　　元慕鱼转头看着东方的地平线，良久才道：“反正她还俗为的不是妹妹，是男人。 “
　　陆行舟：..........”
　　元慕鱼把寂先生又揪了出来：“刚才不想让那女人发现，先收起来，现在可以说了。 先说说你当年是为什么被她杀的，为什么你们古界中人会死于我们人间？ 是不是因为，世上原本没有古界，是从人间强行分离上去的？ “
　　寂先生道：”并非如此...... 原本世上确实存在仙界，是仙界崩毁之后，才形成了现在的古界和各种失落的秘境。 如果全部凑齐，大概才是原有的可以飞升的仙界。 当然，原仙界是不是人间分离上去的，这我不太确定。 “
　　陆行舟道：”那麽你为什么会死在人间？ “
　　”我是当年从仙界跑下来的...... 我在人间是一方霸主，可在仙界什么都不是。 宁为鸡头不为凤尾，我当然想回人间重起炉灶。 只是被桅姻发现了，追杀下来...... 你之前问她是不是天巡，我不知道，但她这个行为就很像你们说的天巡。 “
　　”三界秩序的维护者？”
　　“与其说是三界秩序的维护者，不如说是天道的代言，她是曾经三界最强大帝，也是上古八姓之中的最强者。 我们都认为她掌握了一大部分的天道规则，甚至有些人认为，她本来就是天道化身行走于三界。 “陆行舟道：”那岂不应该是太清？ 区区无相说这个是不是太大了。 “
　　”若是天道降临，那自是太清，如果只是部分化身代言，无相也不稀奇。” 寂先生叹了口气：“无论她是人类执掌了部分天道规则、还是真的是天道化身，总之作为最近道者，她身上是有很多让人觊觎的可研究之处。 再加上不服这种秩序维护的，桅姮的敌人远远比她自己想象中的多。 “
　　陆行舟若有所思。
　　寂先生续道：“摩訶之前跟我说的是，媚姮早就死了，我才敢出诅咒之地行走的，谁知道遇上你们。 “”那摩訶和你，到底在谋划什么？”
　　“摩訶要做什麽并不会告诉我，他只是许我复活之愿一一你们应该知道，我这种状态，并不是实际意义的活人，不如说是已经被太阳真火被动地炼成了诅咒之地的土地神，那非我所愿。”
　　“他说怎么让你复活？”
　　“复活首先需要身躯，我这具身躯还在，被烈火煅烧万载，反倒炼成了金刚不坏。 可惜丹田气海已失，我如果借这身躯复活，无异于一个尸傀，没什么意思，所以我借春山阁的研究，试图挪一个强大的丹田气海使用，打造一个完美的躯体。 这一步都没做完，就被你们破坏了，别提更后续的事情。 “
　　”你现在怎麽肯说得这么清楚明白？”
　　寂先生有些畏惧地看了元慕鱼一眼，低声道：“之前你们不具备灭杀我的能力，最多封印。 但现在...... 阎君已经一定程度掌控生死之道，她真的可以让我灰飞烟灭...... 同样，阎君也有资格让我复生。 “元慕鱼笑道：”你不是不肯为人下属？ “
　　寂先生不语。
　　不管肯不肯，形势比人强，再嘴硬先要灰飞烟灭，还不如走一步看一步。
　　不过寂先生可能死得比较早，后续摩訶与天巡的一些变化他并不知道，对于解这方面的谜题帮助不大。 但是作为一个更早的考古史料倒是极其有用，尤其是此刻面对的研究那具大帝尸身是否属于桅姮。 元慕鱼想了想，手腕一翻，在寂先生眉心拍了一道印记：“此乃生死印，行舟与我罪罚同源，他可以引动。 后续你先跟着行舟，他会有很多上古之事需要问你。 “
　　寂先生有些憋气，还是没说话。 从被元慕鱼控制转而变成被区区晖阳陆行舟控制，更让人憋屈，但他知道元慕鱼说得也对，这对男女诡异的同源共振，真有一种如果她是阎君他就是判官的怪异感，陆行舟要控制他也不难。
　　奇怪，真有这种命定的走向？ 桅姮未死都做不到吧。
　　陆行舟也没和元慕鱼客气，把寂先生干尸收进了一个空戒指藏了起来。
　　见事情暂时告一段落，两人对视一眼，知道此刻便是别离时。 正事当头不是扯那团乱如麻的感情之时，元慕鱼应该去找夜听澜，陆行舟也必须去弄清楚桅姮。
　　元慕鱼心中很是不舍，难得与陆行舟独处的机会，竟然什么都没有做。
　　正要说什么，却见陆行舟先掏出了一份玉简：“这里是太阴幽荧功，疑似天瑶玄月的后半部分，但必然存在某种后门。 嗯...... 你已经逆改功法，对你可能用处不大，若是见到你姐姐，把这转交给她，一定要提醒存在后门。 “
　　这东西现在对元慕鱼确实已经没什么大作用了，不过参考价值还是有的。
　　元慕鱼接了过来，看陆行舟那副殷殷叮咛就怕夜听澜出岔子的模样，心里酸溜溜的：“她自己见识比你高多了，用得着你这样反复叮嘱？ “
　　这种反复叮嘱，曾经她也享受过的。 只不过被偏爱的有恃无恐，那时候的元慕鱼有时候会觉得这样的叮嘱太唠叨，有点烦人。
　　可如今想要被烦一次都不可得，元慕鱼忽地觉得非常难受。
　　或许真心这种东西，在身边的时候如空气般习惯，不觉得有多重要，非得失去了才知道有多可贵。 陆行舟正在说：“终究是道途所在，怕她一时激动不察有什么稀奇。 “
　　”那我的道途所在，你也会这样叮咛我吗？”
　　陆行舟面无表情：“会。 “
　　”什麽身份？ 我的姐夫？ “
　　陆行舟偏过脑袋：”是。 “
　　元慕鱼抿了抿嘴，忽又挨了过来，做出了一脸的笑靨如花：”姐夫......“
　　陆行舟：”!! “
　　元慕鱼红唇似是不小心地轻轻触到他的耳垂，低声呢喃：”别人都说姐夫最喜欢偷小姨子，你呢？ “陆行舟：”我特......“
　　元慕鱼又退开少许，后仰：”你看看我啊，我长得和她很像。 “
　　陆行舟心中好像被什么锤了一下，目瞪口呆。
　　不知为何有些难过。
　　从“你找她一定是因为她和我很像，你在找代餐”，到了“你看看我，我长得和她很像”。 可她是最骄傲的元慕鱼啊...... 陆行舟想说的话一个字都说不出来，心里什麽滋味都有，无法形容。 元慕鱼自己却似是没感觉这话哪有问题，只是看陆行舟脸色怔怔的样子，以为这“小姨子勾引姐夫”的套路没什么作用。
　　更的事此刻也做不出来，元慕鱼终究叹了口气，低声道：“既然你心思都在关注她的安危，想必也没心情...... 那就此别过吧，你我既然跨界都能偶遇，缘法远不止今日，我有信心。 “
　　说完腾身而去，一路慢慢地飞着，时不时就转头看一眼。
　　陆行舟定定地站在荒山上目送她远去，始终没动一下。
　　元慕鱼不知感受到了什么，脸上终究有了点释然的笑意，忽地加速，消失在天际。
　　PS：实在抱歉，又失眠了，早上才睡着，一睡又到现在。 前两天的假白请了，乱糟糟的。

第612章 审讯
　　打死裴初韵也不敢想象那是因为中了媚术，虽然她看见了陆行舟在施术...... 可堂堂无相能吃晖阳媚术你骗谁呢，所以真相只有一个，就是自己烧。
　　心中对于“神秘且恐怖的上古大帝”的敬畏在这一瞬间就喂了狗，裴初韵简直乐了：“原来古之大帝也这么烧啊。 “
　　阿呆心中还保留一点清明，很是悲愤，可面上却控制不住自己媚眼如丝地嘟着嘴索吻。
　　裴初韵一巴掌拦在她嘴上：“对别人的夫君不要这么有占有欲行不行？ “
　　阿呆气得要死，还要听裴初韵继续道：”就算你要投怀送抱，也得先去洗洗。 尸体复生晦气那么重，再说了就算你一直是活人，这也多少万年没有洗澡了，你腌膀不腌膦呢？ “
　　阿呆气得连摄魂术都差点冲破了，开始反抗：”你区区一腾云小妖女，在这里装什么大婆！ “”哎哟还知道说大婆，不说大妇。” 裴初韵摸着下巴：“看来你们古代人还对这方面也很有研究嘛，并不是我们想象的蛮荒。 “
　　阿呆：”滚~“
　　一边在那两眼冒火地骂，身子一边还在陆行舟怀里扭呢。
　　裴初韵看着就想笑：“看你这反驳的角度，原来相比于在男人怀里扭，大帝阁下更难接受的是被女人一副大妇姿态教训是吧？ “
　　阿呆：”？ “
　　草...... 陆行舟都被裴初韵这明察秋毫给惊到了。 一想好像真是，起码阿呆主动坐过自己怀里，好像真没那么在意...... 被区区腾云小妖女跟训小妾似的才更恼怒的样子。
　　其实直到现在，阿呆都没反应过来陆行舟已经认出这个“古之大帝”就是她阿呆，至今对自己的待遇还很迷糊。 谁家故事里大帝复苏不是举国大事，震惊天下的那种，搁你们这就这待遇？
　　陆行舟终于开了口：“你明明未死，在这里装个尸体意欲何为？ “
　　阿呆怒道：”我没装，我的复苏需要时间。 “
　　撒谎。
　　但话说回来，虽说是谎言，至少可以证明阿呆对己方没有恶意，否则就不是出去试探，而是在这里搞事了。 至于她想了解己方品行之类的，说来也在能够理解的范畴一一换了陆行舟自己，沉睡多年醒来发现在别人的势力范围、且自己神魂有重大破绽不敢随意恃强，那多半也会选择先试探一番的。
　　陆行舟可以理解她，但还是不希望被当成个傻子：“我现在只想知道一个问题...... 你能不能离开这个秘境？ “
　　阿呆快要有点扛不住摄魂术影响了，脑子越来越乱，看陆行舟越来越迷人，听这么一问第一反应就是那种事情：”你...... 你想干什么？ “
　　裴初韵乐了：”当然是想抱你去洗澡，然后放在香香的床上。 “
　　阿呆大怒：”先让这个女人滚。 “
　　裴初韵更乐：”合着我滚了，你就真可以洗香香了是吗？ “
　　”你......“
　　陆行舟打断：”你让她走，意思是你自己不能离开此地？”
　　阿呆这才意识到如果自己可以离开这里，那确实也没必要让别人走，自己去个其他地方不就完事了。 便道：“我自己主动离开当然可以，别人强行挪动我才会出问题。 “
　　陆行舟道：”那我们换个地方。 “
　　阿呆不语，只是微微偏头，那粉面潮红压着极度羞耻的意味看得裴初韵都目不转睛。
　　别的不说，这女人是真的漂亮啊...... 漂亮得能让女人都心荡神驰的那种，裴初韵觉得很有危机感。 也不知道陆行舟这个摄魂术是干嘛的，按理以前陆行舟就算再有色心·也不至于用这招啊...... 陆行舟低声交待：“别乱想，她关联甚大，你和她们说一声我回来了，报个平安。 其他等棠棠回来了一起商议。 “
　　和沈棠盛元瑶三折叠之后裴初韵现在是一点都信不过陆行舟的节，说来自己都觉得这么漂亮的女人不管什么男人看了都把持不住，也不怪陆行舟，便摆了摆手：”去吧去吧，要不要我给你们安排个地方？ “这里出去是鸟不拉屎的十万大山，距离夏州都还有一段路。 现在这女人的用意难明，适不适合带进大本营让她看尽虚实也是个问题。 陆行舟想了想：“你有什么主意？ “
　　裴初韵微微一笑：”姹女合欢宗就在附近几座山头之外，可以安置在那里...... 那里还有很多助兴的设施哦......
　　陆行舟咬牙：“那就去。 “
　　阿呆听得心中直跳，你要干什么？
　　姹女合欢宗，宗门密地，某专为寻欢而设的洞府。
　　洞府之中，香帐暖暖，烟雾缭绕，带着极其强烈的催情助兴作用。
　　中央有温泉，水汽氤氲，在这种地方连水都能带给人一种极其暧昧诱惑的感觉。 陆行舟也分辨得出，这水还真有催情作用，甚至还有点助孕的药效来着。
　　同时用来洗澡也是好水，污垢之类的就别提了，它甚至能瓦解一些毒物或病症...... 比如当年柳烟儿白驰那种病丢进去泡泡就好了......
　　裴初韵带来这里，感觉她意思还真是为了去除“晦气”的。 毕竟无论阿呆怎么涅槃重生的，她之前确确实实是死过。
　　一念及此，陆行舟直接把她丢水里去了。
　　阿呆死死压制陆行舟的摄魂术，在这满是催情气的地方更是绷不住，进入水里就在扑腾：“陆行舟！ “陆行舟蹲在池边笑眯眯地打量她：”姑娘姓甚名谁，怎么就知道我叫陆行舟？ “
　　阿呆愣了一下，很快反应过来：”我听她们围在我身边苍蝇一样嗡嗡嗡的说话，十句里倒有七八句在说你，岂能不知？ “
　　”也就是说，你在装尸体的时候就对外界有感知。”
　　“说了我没装！”
　　“反正有感知？”
　　“……… 有。 “阿呆强忍着体内的欲望，死死在水中夹着大长腿：”但我那时极为虚弱，万一被发现我活着，可能会很惨。 “
　　陆行舟叹了口气：”你难道不知，做个不会动的尸体也会很惨？ “
　　阿呆冷笑：”反正尸傀之术只会反噬他们自身，谁敢？ 我看除了你这种人，也没有几个会去亵渎一个死了不知道多久的尸体！ “
　　这回轮到陆行舟绷不住：”我那只是试探，没想动你。 “
　　”那你实际上动了没有？”
　　陆行舟：..........“
　　阿呆鄙视地斜睨着他，咬着下唇不说话了。
　　摄魂术加上此地的布置，偏偏还聊这种话题，更让缺失魂魄的她越来越混沌、越来越难以自持。 此刻的脸上别说苍白了，简直红得快要滴出水来。
　　刚整个人被丢水里，脑袋钻出来，凤冠已经掉了，现在一头黑发淋湿着，几缕乱发贴在额前脸颊，湿漉漉的淌着水。 身上的衣服也湿了，更是若隐若现地展现出一些不太好描述的美景，从哪看都是极致的诱惑。 陆行舟下意识看了一眼刚才双手按下去蹭上的部位，也抿嘴不说话了。
　　空气一片安静，只有些微水漾之声与阿呆的呼吸声，听着更加撩人心弦。
　　“陆行舟......”阿呆终于咬着牙，从齿缝里憋出一句：“你用阴阳极意的荧惑之法乱我神魂，辱我身躯，此举太过无耻低级...... 事后你要麽杀了我，要么我必杀你！ “
　　陆行舟道：”你既然是古之大帝，怎么不自称个朕听听？ “
　　”我们那时候没这个称谓。”
　　陆行舟兴致勃勃：“该不会叫后之类的吧？ 那我该叫你什么？ 是陛下吗？ “
　　”哪来那麽多有的没的？” 阿呆怒道：“要就尽快，磨蹭个什么？ “
　　陆行舟笑出了声：”怎麽看起来倒是你挺想的。 “
　　阿呆怒目圆瞪，眼里的春水都快震没了。
　　你对我用媚术，然后说是我想，在地府抱着我披荆斩棘的时候怎么没见你这么无耻，怎么还是个两面人呢？
　　陆行舟叹了口气：“陛下应该有点误会...... 我只是畏惧无相之力，借由陛下刚醒来神志不清的机会先施加控制取得先机。 其实我本来是想做些威胁的，比如陛下如果不老实交代，那我就会如何如何，可看起来陛下自己很想的样子，一时我也不知道还有什么可威胁的......“
　　阿呆傻了半响，她也不知道怎么回答。
　　对她来说，被作为俘虏威胁逼供所丢的颜面，好像比之被媚术控制那啥了的丢脸程度也不遑多让。 陆行舟道：“你叫妮姮，是麽？ “
　　阿呆愣了愣，忽然露出痛苦之色，抱头呻吟，这是连媚术都被记忆的冲击给压下去了。
　　陆行舟这才确定阿呆确确实实不记得自己名字了，这件事上没有撒谎。
　　过了好一阵子，阿呆才有些辛苦地喘息着：“这个名字...... 已经不知有多久无人唤过...... 你如何得知？ “
　　”是就行。” 陆行舟道：“桅，娴习也; 姮，静好也。 既桅姻于幽静兮，又婆娑乎人间...... 倒是很适合你，至少姿容足堪匹配，没毁了好词。 “
　　阿呆露出一丝讽意，没说什么。
　　陆行舟笑笑：“但就算再好看，以你的身份也不该是用这样单纯形容美好的词做名字，娩应该是妫，你姓妫。 “
　　阿呆豁然抬头，眼里似有精光。
　　陆行舟道：“现在你只需解一个问题，我就可以考虑解你媚术。 “
　　阿呆终于道：”你说。 “
　　陆行舟看着她死命压制媚术的失神眼眸，一字字道：”你是从这里跟着我和棠棠破界去的南海，还是那个化身一直就在古界？ “
　　阿呆震惊地瞪大眼睛：”你一直知道是我！ “
　　”就算本来有少许不确定，看你刚才那被记忆冲击的样子也能十足确认了。” 
　　陆行舟并没有表示出因为她是阿呆就另眼相待，相反神色很是严肃：“你只要告诉我，你是刚刚出去，还是一直就在。 “
　　PS：回来了，撅一个or2

第613章 坦诚相对
　　阿呆...... 不，现在应该叫妫麺，此时已经快要完全失去思维了，陆行舟的意思很简单，她还是觉得迷糊理解不了。
　　无非就是如果她长期分身在外，那她基本就是天巡; 如果是刚醒，那天巡就和她无关。
　　她只是迷迷糊糊地回答着：“我当然是刚醒过来，跟着你和沈棠出去的啊......”
　　陆行舟顿时吁了口气，放下心中大石。
　　无论她和天巡是什么关联，至少那些烂事不是她一个刚醒的人做的，那就行了。
　　妫姮迷糊之中甚至开始撒娇：“你...... 明明可以对我那么好，为什么现在要这样对我......“陆行舟：..........”
　　“如果不是因为是你，哪怕我中了你的荧惑之术，也会反击的，会反击的你知道吗？” 水声骤响，妫姬迅如电闪从水中暴起，一掌按在了陆行舟胸膛。
　　陆行舟果然都没反应应过来就被按在了要害上。
　　妫姮浑身湿透，胸膛剧烈起伏着盯着陆行舟的脸，最生气的点居然是：“你认出我了，还要这么对我...... 那我压着自己不打你干什么？ 我打死你。 “
　　陆行舟叹了口气：”可我除了让你洗澡问你问题，还怎么对你了？ 至少我认出你之后，可没有一直借着信息差恶意调戏你。 “
　　妫姮混沌的脑子想了想好像也是，虽然没想明白借着信息差能怎么个调戏法...... 当俘虏来戏弄？ 反正不认识，爱怎麽弄你你也没话可说？ 好像是可以。
　　脑子糊涂就算了，就不该和人讨论问题。 这一说话导致最后一点爆发力散去，维持的灵光彻底失效，脑子里轰然一炸，终于陷入了彻底的欲望之海。
　　陆行舟也发现妫姻的眼神陷入了彻底的迷乱，那按在自己胸膛的手虽没爆发气劲，却成了用力一推。 依然是无相者的庞大的力量，一下就把陆行舟后推数尺，跟跄跌坐在后方大床上。
　　下一刻妫姮就扑了上来，用力吻在他脸上唇上，撕扯着他的衣服。
　　陆行舟只是因她太过强大而一下反应不及，却真没打算趁机和她干些什么。 虽然她确实漂亮得让人很难自持，可她不是一般人，还有大量秘密没解开。 以大帝尊严，主动坐你怀里还可以面不改色，被下药爬床试试？ 明天醒来不打死你都不姓妫。
　　陆行舟紧急运功，把她的媚术解了。
　　话说这个摄魂术是出自姹女玄功和大欢喜极乐经的糅合使用，结果妫姮说这是阴阳极意的荧惑之术。 说明之前元慕鱼认为糅合大欢喜极乐和姹女玄功就是阴阳极意的更进之途，看来确实是被鱼猜对了。 只不过那属于阴阳极意的进阶路，却依然不是最终点，最终点大概率还是要融合太阴幽荧和太阳烛照。 心思一闪而过，妫嫣术法已解，已经安静了下来。
　　依旧是那副浴后的姿态，整个人湿漉漉地压在他身上。
　　眼眸从迷乱开始渐渐转向清明，却依然蕴含着未褪的春水，满面红霞一一术法解了，可被挑出来的情欲哪能说消就消呢？
　　何况依然是这样压在男人身上，就算没有术法也足够一个女人羞耻至极。
　　反过来一个绝色女子这副姿态本身就是最天然的媚药，足以让任何男人顶天立弟。
　　双方贴得紧紧，感受到了他身躯的变化，妫姮脸更红了，眼里终于有了一种怒意呈现。
　　却很神奇地，没有离开他身上，好像单纯这么接触也能缓解体内情欲带来的本能。
　　两人喘息着对视几秒，陆行舟终于道：“还要压着我多久？ “
　　妫姮咬着下唇：”你惹出来的事，现在还甩锅给我，变成我放荡？ “
　　陆行舟道：”没有那个意思。 “
　　你真的可以直接下来，至于吗？
　　妫姬留意到他似是蠢蠢欲动的手，并没有质疑他要吃豆腐，反倒神色越冷：“又打算把我推开？ “这个”又“，阿呆当着元慕鱼的面坐进陆行舟怀里那会儿，他就想推开。
　　那时候是个长相一般的阿呆，现在是倾国倾城的妫姮，他依然如故。
　　“真奇怪。” 妫姮反倒更不想下去了，伸出纤指在陆行舟脸上划过：“你女人那么多，按理是个好色之徒，刚才还...... 还故意碰我胸......“
　　”我不是故意的。”
　　妫姬纤指竖在陆行舟唇上：“闭嘴，让我说完话，不然打你。 “
　　陆行舟：..........”
　　“你明明应该很好色，对阿呆坐怀不乱也就算了，对我为什么也能？ 你刚才明明可以把我吃干抹净，我一点办法都没有...... 是我此身依然不够漂亮？ “
　　陆行舟叹了口气：”为什么你们总觉得，外貌就能决定对方的行为呢？ 嗯，虽然很多时候真可以。 便如之前普陀寺外，如果你就是现在的面貌，我不确定帮你会不会掺杂了一些其他念头，而帮阿呆的时候并没有。 “
　　妫姮低声道：”当时帮阿呆，你怎么想的？ “
　　”起初纯粹是看不惯一群人调戏妇女...... 所以你现在可以告诉我，那时候是真被调戏了呢，还是你找人演的戏？ “
　　”是真的。 我刚刚复苏，去哪里找人？ “
　　”为什么我觉得你应该认识洛焚天？ 我和棠棠在落叶城呆了那么久没见你出现，离开落叶城你就找上门，是你不想被洛焚天看见？ “
　　妫姮很直接地回答：”相反，我出关第一个就先找上他。 他家传承不太一样...... 但他也算不得我下属...... 或许很早年是，我记不太清。 总之传到他这一代，已无敬畏，却也不会轻易卖我。 “陆行舟暗道如果洛焚天对你没多少敬畏，估计不是隔了多代的问题。 如果你依然是个极其强悍的无相强者，是个人都会对你敬畏，可你呆呆的，那就差多了，这是人性。 何况洛焚天那人烈火豪雄，本身也不可能会是个奴颜婢膝的表现，想从他身上看见多少尊敬挺难的。
　　“所以洛焚天找上我，交流火焰之道，是在应你要求，帮你试我？”
　　“算是吧。 但首先也是他自己愿意与你交流论道。 “
　　很多疑惑豁然开朗，陆行舟终于道：”你先下来。 “
　　妫姮没有动。
　　其实现在情欲已经消退了很多，她也不知道为什么不想从他身上下来。
　　或许是被他这么反复要求着，分外没面子，导致了逆反？ 还是因为始终不肯相信，他明明是个好色之徒却偏偏能不及于乱，杠上了。
　　缺失魂魄的阿呆思维很迟钝，想不明白自己的需要。
　　陆行舟道：“你再不下来，我可就要动了。 “
　　妫姬眼里闪过媚意：”怎么，你不是坐怀不乱的君子麽？ ”
　　“你知道一个正常人最恨女人怎么看待自己麽？”
　　“嗯？”
　　“最恨女人把自己当无能的。” 陆行舟忽地一拱，翻身把她压在了下面，俯首在她耳边低语：“你继续把我当木头人对待，后果自负。 “
　　耳朵被吹气，妫姮忽地浑身酸麻，比之前被抱着甚至比被意外触胸都严重，整个人都抖了一下，眼眸有些涣散。
　　继而很快反应过来，用力把身上的陆行舟推到身边。
　　陆行舟被推开也不在意，悠然枕着双手靠在床头：“这就对了嘛，都缺失魂魄的人了，还挑挑逗逗的，真不怕栽。 “
　　妫姮神色复杂地转头看他的侧脸，低声问：”你应该知道，你那点荧惑之术无法完全限制我，这样轻薄真不怕我杀了你。 “
　　”首先是你在轻薄我，其次......“陆行舟笑了笑：”你有要事，需要和我们合作，否则也无须试我。 真和我闹翻，谁和你联手对付摩訶天巡，谁帮你找回那缺失的一魂一魄？ “
　　妫姮沉默。
　　“你身上怀有大秘密，也怀有巨大的利益。 你隐瞒试我，我不高兴，但能理解，拿摄魂术弄你也算是给自己出点小恶气，并没有多少恶意。 现在扯平了，我更希望的是你我能够坦诚相对，把事情一五一十剖个明白。 “
　　此刻两人是并肩躺在床上转头对视的状态，简直像是刚刚搞完的事后闲聊，这场面下的”坦诚相对“都能让妫姬一下想歪，脸上发烫。
　　旋即明白陆行舟真的在说正事，妫姮简直想扇自己两个巴掌。 这缺失的一魂一魄到底是缺了什么东西，难道不只是记忆，连尊严廉耻都随着这一魂一魄整没了？
　　她脑子混乱一时没说话，陆行舟就继续说自己的：“你身上能得到的巨大利益，首先就是上古传承。 我也不讳言，我十分需求。 比如你刚才说阴阳极意的荧惑之术...... 说明你很了解阴阳极意，应当怎么修，能否教我？ 作为交换，我会发动手里所有力量帮你寻找那一魂一魄。 “
　　妫姮沉默片刻，低声道：”你不知道我是谁的时候，已经愿意帮我找一魂一魄了。 唯一的三味果，你也愿意留给我吃。 “
　　这或许是妫姮千万年来所感知到的唯一不求回报的善意，她很珍惜。
　　既不希望这种善意里牵扯他对女色的贪婪，所以隐瞒外貌...... 那就更不希望像现在这样充斥了利益交换陆行舟大致能理解她的心理，想了想，便道：“既然你知道，我对你无所求的时候也已经愿意帮你寻找那一魂一魄，说明我不是冲着得到什么而来。 那么作为朋友，你愿不愿意分享传承？ “
　　妫姮定定地看了他半晌，终于道：”好。 ”

第614章 怎么有人搞大坐骑的肚子
　　“所谓阴阳极意，当年世上并不曾存在这样的功法，它只不过是远古修行的一种愿景。 即太极既分两仪，则今人可以尝试以两仪而合太极，是为阴阳极意，太清之途。 “妫姻抬头看着天花板，有些走神，也不知是不是在回忆远古洪荒。
　　陆行舟问：“道理听着很正统，有人练成过吗？ “
　　”我不知道你现在练的阴阳极意功是个什麽东西，大概是后人自我编纂的。 但据我看来，你练的路子没有问题，应该是某位大能所研究出来的基本法。 至于后续，他自己都未必有。 “妫姮淡淡道：”更大的可能性，你的修行之路，也在他的参考之中。 “
　　陆行舟道：”我的这套东西是从摩訶笔记之中所得，据你对摩訶的认识...“
　　妫姮打断：”这不像是摩訶的修行方向，更像我的。 如果摩訶在研究这个，那便是摩訶在研究我。 “陆行舟：”？ “
　　”但我只有太阳烛照，当年尚需研究太阴之合，你那如同天命一样被人送上门的太阴幽荧可不是我安排的，因为我自己都不会。” 妫姆道：“同样，摩訶修大日之法，他也非太阴之功，这东西也一样不像他的。 “
　　陆行舟心中一动。 古界的形势很奇怪，洛焚天说天巡代表太阳，妫姮又说摩訶修大日，这明显不合理。 天无二日，若是二者皆阳，代表极阴的那个人在哪里？ 如果说那是死了的妫姮，反而更正常些。 那能够代表古界缺失一半元素，所以崩塌，结果妫姮自己也是太阳。
　　那太阴哪去了？ 所知的人物之中谁最近于太阴，除了夜家姐妹之外，反倒要属看似很拉的玄女。 包括姹女玄功也是阴阳极意的一部分，已被印证。 如果它本身便是太阴幽荧的一部分，似乎就对上了。 原本一直把玄女视为在天巡追捕之下用各种应身之法来续命躲避的二流人物，如今这么一看，玄女所代表的东西还有深挖之处，她的意图难明，这些作可未必是为了躲天巡。
　　见陆行舟在沉思，妫姮续道：“知道我之前为什么试探你麽？ “
　　陆行舟醒过神：”“因为我有太阳真火？ ”
　　“…… 我死之后，身上的火种之流都已经失去，我自己都没有这些，但我当时感觉你亲切，因为你身上有我的火种传承。 我不知道你怎么获得的，想看看你到底和我什么关系。 “
　　陆行舟：.......”
　　妫姮道：“我不知道现在你们口中的天巡到底是什么东西，洛焚天也语焉不详，从各方面看，那都应该是我才对，可我真的不是。 假设那个所谓的天巡是窃取了我之所有，那么你身上的太阳真火便是唯一能够与她抗衡的一股。 “
　　太阳真火是妫姬的，她自己体内的随着”死亡“而消散，如今复活应该很需求这些来恢复实力，所以其实她本来应该是存有杀了陆行舟取火种的意思，结果试探之下打消了这个想法......
　　按照妫姮这个意思，天巡是个窃据她身份的贼？ 各方面确实太贴合了。 要不是亲眼看着她的尸体在秘境之中醒来，陆行舟也只会把她当天巡。
　　想到这里，陆行舟道：“需要我把太阳真火还你麽？ “
　　妫姬摇头：”我魂魄不定，存不了火种。 既然现在是你的，你用便是。 “
　　说完伸手握住陆行舟的手：”太阳烛照之法传给你，放心没后门。 “
　　感受到手心传来的功法，陆行舟心情有点怪怪的。
　　因为眼下两人还是并肩躺着的态势，又这样握着手...... 这无论任何人进来看见，你说会是什么评价...... 妫姻似是没感觉到这些，默默传递了功法，又道：“你的修行模式，单独修这个用处并不大，将来你还是要自己去与修太阴幽荧者一起琢磨。 另外你现在太弱了...... 区区晖阳，无论是琢磨天巡摩訶之事，还是帮我找一魂一魄，多半都做不到。 “
　　陆行舟”嗯“了一声：”这两件事可能是一件事，你的魂魄多半也要着落在这二人身上，他们一定清楚情况。 “
　　妫姮还是有些呆滞地出神看着天花板，似是有些迷茫的脆弱。
　　从各方面看，陆行舟这方的实力和摩訶天巡都有难以弥补的差距，对方是无相，一旦两界之隔消失，陆行舟这边根本不是对方一合之敌。 自己底子是无相不假，但现在缺失很严重，甚至都能吃区区晖阳的摄魂术，真打起来或许只能拖后腿。
　　而摩訶已经知道她苏醒了，要做些什么恐怕更是紧锣密鼓，这前景怎么看都是迷茫的。 加上她真的忘记了很多东西，连“指点后进”似乎都办不到太多，就更显茫然。
　　这已经是想起了很多事的结果了，搁刚刚苏醒那会儿，更呆，恐怕还做不了这么多交流。
　　陆行舟忽然问：“你们上古八姓，是否有八姓血脉融合起来就能更强的说法？ 记得这个麽？ “妫姻愣了愣：”上古八帝，原是世上最初一批生灵，各自继承天道分化的一类法则。 八姓本就各自通婚，多代之后血脉本就是你中有我我中有你的，还有什么刻意融合八姓血脉的必要？ “
　　陆行舟猛省，确实如此，姜缘说要帝血，也从没强调必须是姜姓之血，八姓对她其实都一样效果，都能让她帝脉浓度更高。 说天巡要融合八姓，那指的应该不是血，而是八姓之魂，那才能融出一个最近天道的怪物。
　　呃，这么说的话，妫姮的血对姜缘也有用诳，也属老祖宗之一。 连寂先生的血对姜缘或许都有用。 “倒是统一之战，消灭其他七族，唯我独尊，那才正常...... 唔......“妫姮忽地再度一手捂住脑袋，面露痛苦。
　　陆行舟原本就握住她的另一手没放开，此时直接发动碧水涤尘，助她抚平魂海。
　　“我...... 想起了一些片段...... 当年仙界崩毁，好像与此有关...... 我应该是在那时候死的，八大帝应该都死绝了才对......“
　　陆行舟：.......”
　　听起来似乎是上古一场大战，把仙界崩成了今日的古界。 大帝死完了，八族衰败，有部分人组成了一个小集体维持古界的规则，所以在早先古界人士的说法中古界是没有帝王的，是一种“自发的秩序维护”。 天巡在最初更大概率是属于一个集体代号，只是集体也会有一个代言人，现在摩訶姜渡虚洛焚天等人口中的天巡特指这个人。
　　不知是什么记忆在冲击，导致妫姮这次似乎特别痛苦，整个人都蜷缩了起来，慢慢缩进了陆行舟怀里，不自觉地颤抖。
　　陆行舟犹豫了一下，轻轻把她抱住，低声道：“我在。 “
　　妫姬颤抖片刻，慢慢平复下来，却没有再离开他的怀抱。
　　或许是地府之行带给她的记忆太过深浓，本能的感受之中陆行舟身上就是最让人有安全感的所在，闻着他的气息都会感觉安宁很多。
　　她静静地呼吸了好一阵子，才低声道：“姜家的法则，与别家都不太一样，大家都在修自身，唯有姜家修外物，是为天工。 如果有人要对八族下手，姜家大概率会是被放在最后一个的，换言之，如今姜家坞堡被攻打，意味着对方别的已经做完了，只剩姜家。 你...... 能不能让我和姜家人见个面？ “
　　陆行舟点点头：”可以。 “
　　正说着，洞府门开，有人闯了进来：”这狗男人现在本事了，都开始玩古尸了？ “
　　陆行舟：....”
　　抬眼看去，却是龙倾凰抱着小凤凰出现在床边。
　　小凤凰从龙倾凰怀里探出鸟头，震惊地看着陆行舟怀里的妫姮，仿佛宕机。
　　妫姬慢慢从陆行舟怀里离开，平静地坐了起来：“我不是古尸，我是活人。 “
　　龙倾凰鄙视道：”是活人就可以不管自己的坐骑，醒来第一件事就抢人丈夫？ “
　　妫姮并不辩解，只是伸手：”清羽，来这。 “
　　小凤凰高兴地挣开龙倾凰的怀抱，落入主人怀里。
　　看来清羽是它的名字，陆行舟有些无语，妫嫣之前连她自个的名字都忘了，倒还记得她的鸟名。 话说您这清羽它六朝吗？
　　龙倾凰更是无语，枉自名为倾凰，这凤凰一点都没为她倾倒，从见面到现在都是她养着的，结果被主人随便一句话就勾回去了。
　　陆行舟问：“和这凤凰交流出什麽来了？ “
　　龙倾凰道：”从它身上补足了一些妖修功诀，算是没白费劲。 这只凤凰不是初生的，它是一只成熟凤凰殉主，也是因为它的殉主而护持了这女人灵光未灭，最终得以随着它的涅槃而苏醒。 只可惜这么忠诚的凤凰，由于重生之故，自己也什么都不记得了，如同新生。 “
　　陆行舟点了点头，这倒是没超出他的预料，大致猜测就该是这样的。
　　龙倾凰斜睨着妫姮和清羽其乐融融的样子，慢慢道：“但这就意味着，假以时日这凤凰会复苏到一个很恐怖的实力，并且早晚会记起一切。 到了那个时候，别说你把握不住，此世都会被搅得地覆天翻。 “说是说凤凰，实则明显指桑骂槐在说妫姬，让陆行舟留个心眼。
　　陆行舟正要说话，妫姮先开了口：“我让她跟着你，如何？ 你也知清羽本性纯良忠诚，只要你现在对它好，无论将来它苏醒了什麽记忆，将来也会记你的情。 “
　　龙倾凰倒听愣了，一时挑不出什么毛病，半晌才道：”很明显它希望和你在一起。 “
　　妫姮有些叹惋：”我现在照顾不了它，也不愿意让它随我再赴险地。 留在你身边，龙凤之间的修行会有一种和鸣共进，倒是对你们都有好处。 “
　　龙倾凰沉默下去，她确实也感受不出妫姬有任何恶意，心中颇为惊奇。
　　这可是上古大帝，就算失忆了，本性也应该是霸道至极的那种，现在这副老实模样是怎么回事儿...... 结果就见妫嫣转头对陆行舟道：“你这坐骑倒是不错，修行竟比你都高。 但我从来没见过有人把自己坐骑搞大肚子的，这天底下怎么会有你这种人啊？ “
　　陆行舟：”？ “
　　龙倾凰柳眉倒竖。
　　敢情你让你的凤凰和我一起，是因为觉得我俩都是坐骑？

第615章 我没这么丢人的后代
　　“眶眶铛铛~”洞府一阵摇晃。
　　龙倾凰和妫姮打起来了。
　　陆行舟发现短短几天之内妫姻已经先后和己方两大干元干过仗，反倒是被腾云小妖女以大妇姿态训了一顿还没一点办法，这就是合欢妖女的含金量吗？
　　他当然没法坐视这俩打架，在身后喊了一声：“阿呆。 “
　　这称呼让妫姮愣了一下，出手了软了三分。 陆行舟趁势插入两人中间，架开双方手臂。
　　妫姬一个旋身躲在陆行舟背后，低头不语。
　　龙倾凰瞪了妫姻一眼，又有些惊艳地看了看陆行舟：“出去一趟，修行没见涨，实力倒是更强了。 “陆行舟刚才这一手，非常准确地击中她因为本就没打算真打而产生的气劲薄弱点，便是她没让着，这一下也是得被架开的。
　　这种一眼看穿弱点破绽的眼力本来是需要长期浴血的实战经验，陆行舟极为欠缺这个，可不知怎么出去逛一圈就达成了。
　　陆行舟赔笑道：“这个能力也是拜阿呆...... 拜妫姮所赐，现在也是自己人，别内讧。 “
　　说着转头对妫姮道：”倾凰是我爱人，不是坐骑，别胡说八道。 “
　　妫姮道：”你没骑过她？ “
　　陆行舟龙倾凰都卡了壳，正常的骑也真骑过...... 以及床上那种，说是骑也没什麽不可以。
　　不过陆行舟说爱人，让龙倾凰心里舒服不少，倒也懒得辩这点破事了，只是回敬：“要这么说，你刚才也被骑了。 “
　　妫姮想了想：”没有，刚才是我骑着他。 “
　　龙倾凰：”？ “
　　”胡说什么呢？” 陆行舟满头汗：“别在意，她有点呆。 “
　　”阿呆是吧。” 龙倾凰冷笑：“才认识多久，爱称都有了。 说来也是，都湿漉漉地共浴鸳鸯了，骑不骑的还有什么要紧，没见过这么快的，还大帝呢，嗤。 “
　　陆行舟忙道：”真没有，误会了。 “
　　”那你们刚才在干什么？”
　　“我们在探讨问题，还有传功......”陆行舟越说越小声，这感觉就像学外语那梗一样，谁家讨论问题躺床上啊。
　　他也不知道为什么妫姻会喜欢和他亲近，窝怀里...... 感觉单是地府那一路护持不至于此。 反正作为一个正常男人肯定不会假惺惺拒绝就是了，谁客气啊。 但陆行舟还是觉得这和双方搞上了好像有着挺大的区别，真要是想上多半要被踹死的那种。
　　可见鬼的是妫姻一直垂着脑袋缩在陆行舟身后，也不反驳。
　　果然这话一点都说服不了龙倾凰，母暴龙斜睨了他半晌，没好气道：“随便你们，反正我也不是你老婆。 妖域一堆事，我不合离开太久，此番本来就是来请辞的，清羽跟我回妖域倒也恰好，那边妖气氛围更加适合她复苏。 “
　　妫姮终于从陆行舟身后挪了出来，有些不舍地递过清羽：”清羽你先跟这条龙去她们的妖域，我需要去找找我的魂魄，回头再来寻你。 你要乖乖的。 “
　　清羽点头。
　　陆行舟拥住龙倾凰，在她唇上吻了一下：“此去也小心，圣山秘境随时有可能像那个梧桐秘境一样，被人从古界开启。 一定要当个要事对待。 “
　　龙倾凰完全忘了刚刚才说过”反正我也不是你老婆“，吻得很是自然，等陆行舟说完，她也懒得多回答，扯着陆行舟的衣领子拉过来，继续吻。
　　妫姮手里还抱着鸟呢，没人理会，有些呆呆地探头去看这人类和龙族亲嘴儿是什么个模样，似乎有点不可理解。
　　龙倾凰也吻够了，瞥了她一眼，一把抓过清羽，“哼”了一声大步离去。
　　自恋母暴龙很少有这种妒忌表现，怀孕之后就更少了。 其实多少是有点对妫嫣的美貌不太爽，而且还是无相...... 最可气的是对别人都是暴击的摸肚子杀，对妫姮完全无效，感觉她压根看不懂，连当面舌吻也没见她有什么表示，还是呆呆的。
　　挫败的母暴龙走到洞府口，还是忍不住停步回眸：“早点找齐魂魄，朕要看看上古大帝完整体是个什麽模样，实在不想看一只呆头鸟。 “
　　龙倾凰走了，妫姮转头看着陆行舟：”你这坐骑嘴硬心软。 “
　　陆行舟没好气道：”她真的不是我的坐骑！ “
　　妫姮道：”可当初龙族就是坐骑。 “
　　陆行舟倒是想起曾经和龙倾凰讨论过龙族和人类冲突的话题，龙倾凰说人类总想抓她们当坐骑...... 后来又表示真能驯服也不是不可以，只要你有那本事。
　　按这思维，远古龙族应该是愿意认妫姬这种强悍大帝为主的，包括凤也一样，清羽就是。
　　陆行舟揉了揉脑袋：“按这么说，天巡和摩訶手头，说不定还有强大的龙凤之属。 “
　　妫姬点头：”应该有的。 清羽的复苏就与那边的凤凰共鸣有关，所以我说你太弱了。 “
　　陆行舟叹了口气：”修行非一蹴可就，没办法的事...... 我们先看看姜家的问题？ “
　　妫姮很老实地”嗯“了一声。
　　两人离开洞府，当头就看见沈棠带着姜缘找了过来。
　　“说姜姜就到。” 陆行舟笑道：“你怎么会跟棠棠回来？ “
　　姜缘神色复杂地看看他，谁能懂刚刚说完”谁能救我族人我就嫁谁“结果转头就发现被陆行舟给救了那种哔了狗的感觉啊？
　　“姜小姐是听说了姜家坞堡的变故，她很想从我们这边的通道回去看一眼。” 沈棠笑道：“之前我们从南海偷渡，只有去两位干元，姜小姐这么好的向导都不敢带。 如今既然我们自己这边也有通道，我就想大概姜小姐是可以去的，你的意见呢？ “
　　陆行舟拉过身边的妫姬，问姜缘：”你看她什麽感觉？ “
　　姜缘上下打量了妫姮一阵子：”你要我说实话？ “
　　”说啊。”
　　“虽然这个狐狸精很漂亮，你拿来跟我显摆个啥，我是你老婆吗？”
　　陆行舟：“？ “
　　妫：............”
　　众人你看我我看你，气氛呆滞了半天，陆行舟才不可思议地问：“就算你看不出这是无相...... 难道也没有感觉到血脉上的压迫力？ “
　　姜缘愣了愣，再度认真地看看妫姮，挠头：”没有。 “
　　陆行舟道：”就你这敏感性也别找帝血了，大帝本人站在你面前你都不认得。 ”
　　姜缘后退半步，不可置信地盯着妫姮看。
　　所以我刚才骂老祖宗是狐狸精？
　　妫姮摇头：“她没有我的血脉，确切地说，世上就不可能有我的血脉啊，我又未婚。 她最多含有我族人的血脉因子，确实与我没什么关系。 “
　　姜缘长长吁了口气。
　　没你的血脉你装什么大尾巴狼，狐狸精。
　　妫姬道：“再说了，我不想有这么丢人的后代。 “
　　姜缘：”？ “
　　这阿呆是要和所有人干过仗是吧？ 陆行舟忙打岔：“所以你的血给她能兼容吗？ “
　　”她也含有我妫姓血脉，应该不会冲突。” 妫姻道：“但并不建议这么做，我的血脉强度太高，会把她自身所有的姜姓特质弱化。 若我猜测无误，其实姜家应该保存有它们自家的上古帝脉才对，因为最初的偃师人偶之中就含有她们祖帝之血，但凡她们能保留一些核心在，就能提取出来。 “
　　姜缘不知想到了什么，脸色微微变了。
　　陆行舟瞥到她那神情就知道真有...... 大概不在姜家坞堡，而是在他们坞堡的人此刻所转移的秘地里，时间过于久远，以至于姜渡虚和姜缘自己都不知道自己供奉着的祖宗机关人里有梦寐以求的帝血存在。 但原本是姜家自己族人的秘地，现在反倒变成外姓弟子住进去了，也不知福祸。
　　倒是很有可能，天巡进攻姜家坞堡，所求的也不是什么姜家人的要饭血，而是这东西才对。 妫姮道：“如果确实有你们的初代机关人，我想去见一见，或许有益于我想起什么。 以及，我很怀疑姜家机关会含有很多我们的远古记录，你愿不愿意带我去看看？ “
　　”去。” 姜缘梦呓般说着：“现在就去。 “
　　陆行舟也想再去古界，原本先回家只不过是想搞清楚”古尸“的问题，现在都搞清楚了，那当然要继续去古界。 还有大堆事情需要探索，连夜听澜现在在哪都没搞明白，放心不下。
　　沈棠见陆行舟神情就知道他想去了，微微一笑：“你们且去，这次我留守。 “
　　妫姮忽然道：”我想起你体内的熟悉的气息是什么了。 “
　　沈棠怔了怔：”什麽？ “
　　”姬姓帝脉特有的天道武灵，当年随某个姬姓后人遁逃人间，这人被我追上杀了，其天道武灵不可灭，我镇之于地底，施火煅烧...... 经历无数载，大概会锻成一块凝晶。 此物是不是被你锻成仙骨了？ “陆行舟沈棠面面相觑：”是。 何谓天道武灵？ “
　　”某种意义上，算是天道对应“武'的部分化而成灵，被姬氏执掌。 冰魔炎魔之流也是这类东西，只是“武'这个概念不像水火那么直观...... 你要我解释，我解释不清楚，按凡人的说法，大概叫女武神吧。 “沈棠：............”
　　妫姮道：“这确实是上佳仙骨，但价值不仅于此。 我给你一个特有的法诀，你试试能不能从中提取出武道帝经。 ”

第616章 北冥
　　连陆行舟都没想过，己方势力的质变飞跃会从这一刻开始。
　　原本以为就算沈棠能从中得到什么武道帝经，也是皇极惊世的后续修行...... 倒也确实如此，只不过武道之灵身上囊括的并不只有皇极惊世经。
　　裴初韵早就不修姹女玄功了，修的是裴家法。 与盛元瑶及天行剑宗等等都算是典型的武修，每一个人的后续修行都可以在这里找到参照。
　　她们的修行欠缺，无非也不过是修行法不够顶而已。 以盛家裴家功法与天行剑法要破晖阳，与武道帝经破晖阳，那是一个难度吗？ 在武道帝经面前，晖阳只是个前中期普通坎......
　　不管怎么说，妫姬参与己方阵营所能得到的基本好处是已经开始展现了，沈棠此刻完全不去吃她的醋，笑吟吟地送别：“此番再去古界，和之前茫然无头绪的乱闯可不一样，心中有底很多。 你们安心去闯，家中我们自会经营。 “
　　原先去古界那真是两眼一抹瞎，从来没去过，总觉得是龙潭虎穴。 此刻去逛了一圈回来才确认，那边也就那样，至少日常所见的人物并没有强到个个干元无相。
　　陆行舟心中同样有底很多，低声吩咐：“摩訶知道我们去了古界地府，也知道妫姮的存在了，他不可能什么都不做。 我认为最有可能采取的措施还是以顾以恒身份搞事情，直接动摇我们后方，你时刻与京中国观和两位岳父联络着，一切小心......“
　　沈棠微微一笑：”我知道，另外我还会在丹霞山也布置一个通讯大阵。 “
　　通讯阵法这种东西，原先整个世界只有天瑶圣地会，属于不传之秘。 也就某扶摇仙子在阎罗殿复刻了一个，当时的陆行舟修行见识全面不足，都没学会。
　　好在如今大家见识今非昔比，沈棠已经可以整出属于自己的版本。
　　相比于其他，沈棠反倒是觉得总是看他们玉符通讯，自己像个外人似的这才难受......
　　她不知道的是，看她和陆行舟这临行叮咛的小模样，姜缘和妫姻一左一右斜着眼睛看，同样感觉自己是个外人，那感觉别提多古怪了。
　　虽然本来就是外人......
　　妫姮突然想起当初入地府，陆行舟是先和沈棠通话反复确认了平安才肯继续走，否则可能地府之行都没了。
　　这种感觉让她有点闷闷，直到重新回到自家梧桐秘境里都臭着脸没说话，自己都搞不清这是什么缘故。 倒是陆行舟此时没留意她们的表情，路过那个焦黑的梧桐树，问道：“这梧桐是清羽所栖之树？ 你坐化在此，有什么说法麽？ “
　　妫姬面无表情：”为什么是清羽所栖，不是我自己的树？ “
　　”不是说凤栖梧？”
　　“凤凰鸣矣，于彼高冈。 梧桐生矣，于彼朝阳。 “妫姮淡淡道：”这形容的意味，不是凤凰，是王。 “陆行舟：..........”
　　您记忆这不挺丰富的？
　　妫姮轻抚梧桐，想起之前陆行舟等人初入此地时，他还特意用灵泉帮忙灌溉滋养这棵梧桐，心情莫名又软了几分，低声道：“此树若能生华，也自会有很多神妙。 能作为很多顶尖材料不提，届时参天华盖，可以护持你们夏州区域，是天然的守护与聚灵。 另外......“
　　她又有些头疼地揉了揉脑袋，艰难地回忆：”它应该可以沟通天地桥...... 做一些...... 天道沟通？ 我、我忘了.........“
　　陆行舟心中微动。
　　这听起来有点像是某种控制枢纽...... 比如说所谓的在天劫上动手脚，是不是就是依赖于类似的东西。 听着很像...... 这里是哪里，理论上这是昆仑之巅，如果有一个沟通天道的枢纽，那昆仑之巅的参天之树是个很合理的猜想。
　　但现在这梧桐半死，所谓天巡是通过什么，是否有另一个相似物？
　　写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！
　　见妫姆辛苦回忆的样子，看似又什么都想不出了，陆行舟也没强迫她继续多想，反倒伸手替她揉了揉脑袋：“想不出就别急着，早晚能顺顺当当地想起。 “
　　妫姬怔怔看着他，”嗯“了一声。
　　陆行舟转而道：“所谓护持区域什麽的，这都隔界了也算？ “
　　妫姬想了想，低声道：”我觉得你现在该考虑的是两界连通后的事情。 “
　　陆行舟点了点头：”我看它确实没死透，但要重新恢复好像也不容易？ “
　　妫姮沉吟片刻：”你的修行，除了形而上之的阴阳之外，更具体的东西也不能落下。 譬如你修水火，其中火算是很不错，水尚有欠缺。 此去古界，看看是否有机会得到太一生水...... 若是可以，此树自能复苏，你的水系修行也能推到顶，无异于你火系的三昧真火。 “
　　陆行舟道：”我有天一神水，是一个东西麽？ “
　　”两回事。” 妫姮有些鄙视地斜了他一眼：“你平时都修行个什麽东西，晖阳也不弱了，这见识跟什麽山沟里出来的一样。 “
　　陆行舟叹了口气：”两界分隔这么久，你别拿仙界见识说事。 “
　　妫姮指了指默不作声的姜缘：”她难道不是古界出来的？ “
　　姜缘憋着脸不吱声，咱们古界见识还真没有你这种远古大帝见得多...... 但话说回来了，沧海桑田变化那么大，你以前的见识拿到现在真能用？ 别让我找到机会蛐蛐你。
　　陆行舟打量了姜缘一眼，也觉得怪怪的：“你怎么都不说话呢？ “
　　姜缘也不知道，感觉明明自己和陆行舟更熟，结果现在他一直和新来的说话还贴心地帮忙揉脑袋，都不理自己，那感觉挺憋闷的。 但这话不好说，说了简直像个表白，老娘要表白你吗？
　　于是话到嘴边变成了：“心忧坞堡门人，没心情。 “
　　陆行舟点点头：”那先去找他们。 所谓秘地在哪里呢？ “
　　”在北冥。”
　　数日之前，夜听澜离开南海姜家坞堡，直奔东方而去。
　　东方很明显是天巡的势力范围，但是东方囊括很大。
　　陆地极东是东方，海外也是东方。
　　虽然古界整个范围不算很大，无论是陆地还是海都远远没有人间那么广袤无垠，但依然不是一个想探什么就探什么的村子。
　　夜听澜最想搞明白的就是天巡是谁、长什麽模样、又是通过什么来隔绝两界设定飞升的，这种信息显然不是边边角角试探就能找得出来，需要更深入到相对核心地。
　　天巡所在还是很容易问到的，就在“日出之地”。
　　所谓日出之地，自然不会是指现世的小日子。 这种天圆地方的一界，日出之地便是位界极东的地方，理论上那里真的可以看着太阳从深渊向上的过程。
　　夜听澜可不能直接冲到人家天巡的老窝去，能选择的方案只有在东海先行探索，如果能抓住某个天巡势力的落单高层那就最好了。
　　结果就发现，古界依然有大大小小的势力，各种城市各类宗门，并不是简单的天巡摩訶两分。 比如姜家坞堡就是其一。
　　这东海之外的岛屿上，同样有着各家势力，也同样有着很多人在海上寻找各类造化，探索古墓古洞府等等，一切都和人间没什么区别。
　　她下意识地去了对应自家天瑶圣地所在的方位，这里没岛，纯粹的海水。
　　夜听澜总感觉，两界是不是真可以叠加的......
　　与人间的最大区别是，这里海上异兽明显比人间多，种类也很多是人间所未见的，比如就看见有人在和一个奇怪的巨鲸争斗，然后被巨鲸吞得渣都不剩。
　　如果所知无误，这应该是螭吻。
　　好奇怪，看似有规则，却又像个丛林法则的蛮荒。 以至于想找什么天巡势力的高层，跟笑话一样，何谓天巡势力？ 这压根就是没人管的地带好不好。
　　并且所谓的日出之地，无论怎么向东飞，都抵达不了。 像是那类“掌中佛国”的所在，无论多远，始终不过在方寸之地徘徊。
　　夜听澜思量很久，索性暂时不去考虑天巡的事情，离开了东海，转向北方。
　　当成一次全局探索也不错。
　　人间的北方是妖域、以及冻月寒川...... 这里的北方呢？ 按照姜渡虚给的地图是北冥，那也是有很多传说的地方。
　　夜听澜从没想过，在所谓天巡摩訶共治的古界里，居然还有一整片魔渊，里面冲霄的魔氛让夜听澜头皮发麻。
　　“哟...... 好漂亮的仙子。 “一群奇怪的生物出现在虚空，身形扭曲，通体黑色：”没有人告诉过你，北冥是禁入之地？ “
　　夜听澜相信至少一两年前的北冥绝对不是什麽禁入之地，否则姜渡虚的地图不至于连这都不标注。 区区一两年，这里就变成了魔渊？
　　发生什么事了？
　　夜听澜艺高人胆大，自然不会直接退却，冷笑道：“禁不禁入，我不知道。 只知道既有造化，见者有份。 想用恐吓把人吓走，包圆了地方...... 真当天下人都是傻子麽？ “
　　没错，不可能区区一两年整个区域都变得连姜渡虚都没听说过，只有可能是一种恐吓，在掩藏真意。 魔意开始猙獰：“既然如此，那就留下吧。 “
　　天色骤暗，四面杀机汹涌而来。
　　夜听澜第一感受是，空间被扭曲了...... 首先闪现类的术法用不了，其次就是通讯很可能被隔绝，联系不上外界。

第617章 帝墟 混沌，与夜家姐妹
　　夜听澜首先想到的是陆行舟想联系自己恐怕联系不上，会让他担忧......
　　但她对这种状况一时半会并没有太好的办法，因为这涉及了空间系的法则，不是人间的选手们能玩的东西。 夜听澜自己对空间也只有少许了解，能玩玩储物戒的芥子纳须弥、也能玩玩空间封锁阻止别人闪现瞬移，但对于这么大的扭曲就差远了。
　　“砰！” 几个魔物冲了上来，被夜听澜直接一拍全趴地上了。
　　魔物：“？ “
　　夜家姐妹过来都是做足了遮掩，为的可是规避天道规则，以免触发干元入仙界的”飞升判定“。 元慕鱼会被小角色调戏，这些小魔物也看不出夜听澜居然这么强，一时全傻了。
　　夜听澜揪起那个小头目：“说，这里现在是什么情况，谁在此地行事？ “
　　小头目吓得浑身发抖：”干、乾元......“
　　”少废话，问你话呢！”
　　“我们只是听说了这里有上古帝墟，具体如何我们也不知道啊......”魔物都快哭了：“我们只是看门的......
　　“上古帝墟......”夜听澜想了想，问道：“我看你们只能很普通的小魔物，贪嫉之流所化...... 魔王是谁？ “
　　”是混、混沌大帝。”
　　写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！
　　夜听澜愣了一下，一直觉得所谓四凶这种存在应该只是传说，想不到居然真有...... 那此地的扭曲就不奇怪了。 可若是真有这种级别的妖魔，以混沌的赫赫名声极可能属于无相，不是可以随便闯的。 夜听澜自己肩负重任，并未打算跑古界来斩妖除魔，对所谓上古帝墟的兴趣也没道理去和上古四凶这种级别的妖魔血拼，便有了退意：“此地空间混乱扭曲，如何离开？ “
　　那小头目正要回答，忽然眼珠鼓起，”砰“地一声炸了开来，尸骨无存。
　　空气中隐隐传来獰笑声：“既然来了，那就别出去了。 “
　　夜听澜张开神识，一无所获。
　　那声音悠悠传扬：“不用找了...... 本座另有要事，可没打算与一位乾元修士节外生枝。 阁下不妨在此歇着，等本座事情做完了，回头再炮制你，哈...... 哈哈哈......“
　　夜听澜：...
　　看来混沌是真混沌，这脑回路就不是一般人理解的。
　　本来自己都想走了，不掺和这浑水了，你让我离开岂不是更不会节外生枝？ 非要把我困在这个空间里，觉得事情做完了回头再对付我...... 我就这么老实，真就以为我不能给你搞点事？
　　妈味先生也是有脾气的。
　　夜听澜闭上眼睛，对方那笑声还在空中回荡，忽地闷哼一声，有了点痛楚。
　　声音惊疑不定：“这是...... 什么？ “
　　夜听澜的太阴之力，化此地黑暗幽垠为己用，对方之所处忽然就变成了夜听澜的主场，仿佛置身于刀山火海。
　　与此同时，整个黑暗视野进入了夜听澜的窥测。
　　她发现一个无头无面的凶兽正在一个洞府门口，而外面横七竖八已经死了满地的人，还有少数人死守洞口，里面有激光炮火等等向外轰击，可落在凶兽身上几乎没什么效果。
　　夜听澜睁开眼睛，瞳孔微缩。
　　混沌的实力比预想中的弱一些，应该未达无相，最多也就干元之巅。 这算个好消息，没有跨越无相大坎的越阶，夜听澜还是有一定自信的，就算打不过，对方想杀自己也不容易。
　　坏消息在于，守卫者她有些面熟...... 前几天刚刚从姜家坞堡扫过一眼离开，其中好几个人都是姜家坞堡那一眼见过的，比如此刻领头的看似管家的人。
　　远在南海姜家坞堡，怎么就到北边来了？ 自己在东海逛的这些时日发生了什么？
　　既然是姜家人，那就更不能坐视不理。 夜听澜左右环顾了一圈，她知道对手的位置，但现在麻烦在于找不到路径过去，此地空间扭曲，往前可能反而落点在后，无法直达。
　　混沌的怒吼声也在此刻传达：“你是何人，为何有太阴之力？ “
　　夜听澜道：”那么你以为，太阴之力该是谁的？ “
　　混沌反倒被这反问给问懵了，因为明面上说，世上真的没有人代言太阴，它的纳闷是怎么会有，而不是谁有。 但夜听澜此问恰恰问到了它所知的某些点，混沌闭上了嘴，没想泄密。
　　“嗖~”随着混沌发懵，夜听澜斜踏半步。
　　混沌瞳孔一震，它发现夜听澜这半步，看似斜踏，实则正好是往它的方向前进了半步。
　　这女人...... 对空间测算也有涉猎，好广博的见识。
　　绝对是个劲敌，被缠上就麻烦了。 混沌忽地再度加力，夜听澜再度陷入了彻底的空间迷途，走哪都不对了。
　　她默默掐指测算着，一点一点地去测算勘正方向，进度慢如龟爬。 同样混沌那边也不好受，四处太阴之力一直烧灼，进行着远程牵制，洞府门口更是幽幽泛着月光，进不去了。
　　本来旦夕可破的洞府防守变得麻烦了很多，一时半会打不进去了。
　　好强的女人...... 整个古界乾元者也就那么些，有数的，这女人到底哪冒出来的？ 混沌简直不可思议。 更不可思议的是，没拖多久，外面又来了一个小姑娘。
　　混沌瞥见小姑娘的脸，魔都麻了。
　　这不就是和此刻僵持的女人相似的年轻版吗？ 一个就够麻烦了，怎么还来一个？
　　夜听澜似有所觉：“你来了？ “
　　”嗯。” 元慕鱼笑容有些揶揄：“我亲爱的姐姐，看似遇上麻烦了。 “
　　此刻形势在元慕鱼看来特别有意思，因为自己眼中的夜听澜只不过就在数丈之外，近在咫尺。 但夜听澜却看不见自己，眼睛没点焦距地到处左顾右盼，然后挪动的脚步一寸一寸的，简直像只蛆。 夜听澜面无表情：“我陷入的是空间混沌。 你要麽帮忙，要么远离，否则它的混沌范围可未必不能扩张，把你也囊括其中就麻烦了。 “
　　元慕鱼歪着脑袋：”需要我怎麽帮忙？ “
　　夜听澜抿了抿嘴。
　　姐妹之间是有同心秘法感应的，当然前提要主动开启，两人之前闹别扭可从没开过，进入古界自知险境必须守望相助才开的。 这便是元慕鱼从地府离开之后，想找夜听澜就直接找过来的原因。
　　但要说这种情况怎么帮忙，夜听澜一时半会也想不到。 整个空间是乱的，元慕鱼此刻在外不受影响，一旦靠近一点就同样要陷入混乱，并且也同样无法直达对方的位置。
　　元慕鱼远目，看着远方黑暗的重重雾雳，淡淡道：“不就是空间嘛...... 我虽捋不顺，但能一起转了。 “夜听澜：“？ “
　　元慕鱼伸出一只纤指，点在混乱的空间边缘、夜听澜的太阴之力渗透之处。
　　她对接的是夜听澜的太阴之力，仿佛一体。
　　整个空间开始闪烁着月色般的幽光，凡是有夜听澜太阴之力弥散的范围全部亮了起来，下一刻整片空间消失，转入了另一个位界。
　　化阴为死，堕入黄泉。
　　混沌都没反应过来，连这它自己在内就已经全部掉进了幽冥地府。
　　洞府之外空空如也，率众御敌的周管家看得目瞪口呆，觉得刚才经历的只是一场梦境。
　　别说周管家看不懂，连夜听澜都瞳孔地震：“你...... 你这能力，怎么来的？ “
　　元慕鱼笑得很甜：”和姐夫亲亲抱抱就有了。 “
　　夜听澜深深吸了口气：”夜！ 扶！ 摇！ 能不能正经一点？ “
　　”这就是正经话啊，姐夫坐在轮椅上，我坐在姐夫的腿上，和以前一样。 话说回来了，我这么做的时候，你还在吃斋。 “
　　夜听澜还没回话，远处传来更加愤怒的怒吼声：”这是哪里...... 你这个臭女人，知不知道自己在做什麽？ “
　　元慕鱼笑容不改，眼里却泛起了杀机：”我们姐妹说话，有你个畜生什么事？ “
　　”砰！” 空间崩碎，元慕鱼咻忽出现在混沌面前，并掌为刀，切向混沌无面目的脑袋。
　　与此同时，夜听澜神剑出鞘，璀璨的光华照亮了地府。
　　夜家姐妹数十年来第一次携手对敌，爆发在古界的幽冥，如果混沌有知，不知道会不会觉得有点荣幸。

第618章 怎么是个女人都是你的
　　但无论如何，混沌的强大是实打实的。
　　如果姐妹俩单只其中一人，基本不是它的对手，两人围殴却正好。
　　这个混沌与大家概念中的不是很一样...... 如果是顶格的混沌概念，那逼格可太高了，属于世界的源初、天地未开之前的意义，遇上这种概念的混沌那洗洗睡吧，打个喷嚏都能把这个位面毁了。
　　应该不会有人把那种混沌和姜家的高达联系在一起吧......
　　作为“四凶”概念存在的魔物混沌，不具备那么高大上的意义，但实力方面按理没得黑。 战斗还会让人特别苦恼，因为常人所认知的一切在它身上都是对应不上的，颠倒错乱，各类属性混成一团，以平时的习惯认知去打很容易被坑死。
　　不过眼下这一只混沌，显然没有那么高的级别。 它只有一项空间能力，其他并不具备，仿佛其混沌特指空间上的混沌。 于是也不会有无相之强，只在乾元之巅。
　　单单是空间能力，起初就让夜家姐妹打得非常难受。 大家本来就没打过这类属性的仗，并且这位的空间能力还比较特别。
　　夜听澜的剑光看似已经没入混沌身躯，可竟然完全造不成任何伤害，反倒是在十里外的地面炸开，还轰死了一条路过的地狱大犬。
　　元慕鱼亦然，看似一掌已经切中，可根本虚不受力，反倒自己用岔了力踉跄一步，那掌力也不知道被哪块地面消受了。
　　反倒是对方的攻击，无声无息，两人一击失手立刻撤开，就看见原处的位置如琉璃碎裂。 那是空间被搅碎，若是没及时闪开恐怕这时候都被搅成几百片了。
　　这种诡异的战局让两人都非常难受。 自己的攻势根本落不在想落的位置，对方的空间破碎却无声无息，但凡反应慢半拍，随时都要交代在这里。
　　但好在这是人间最出类拔萃的姐妹双骄...... 轮番拖延战斗观察，足足磨了大半时辰，倒也略微总结出了一些经验。
　　受限于硬实力，这混沌的空间转移是有范围的，大约就是十里方圆。 便如此前元慕鱼站在范围之外，它无法再扩大范围把元慕鱼囊括进去。
　　因此只要在以它为圆心的一定范围之内，策动范围攻击，那无论伤害落点在哪，最终都能伤害到它，这便是此前夜听澜的太阴之力能对它起到效果的原因。
　　只不过单纯用范围攻击并不可取，范围类的攻击方式往往消耗会更大，并且由于攻势不够集中，对于单体的伤害偏低，这是天道之常。 以高修行欺负低修行还可以这么打，此时姐妹俩的修行都还比不上这混沌，要是只用范围攻击乱砸，效果太弱。
　　姐妹俩错身而过，元慕鱼顺手塞给姐姐一个玉简，迅速传念：“这是太阴幽荧功，行舟认为必有后门，你留心分辨。 这里我来主扛。 “
　　夜听澜愣了愣，神识迅速扫过玉简。
　　元慕鱼道：“这只混沌绝无阴阳混融之意，它是纯粹的阴属。 并且此物应不了，我的生死之功对它效果偏弱，反倒是你从太阴幽荧之中或可找到一点专门的克制。 “
　　夜听澜早就意识到这只混沌或许真怕太阴，甚至猜得出它可能效忠于某个也有太阴的人物，这功法来得可以说正是时候，便也没和妹妹客气：”那你小心。 “
　　”砰！” 元慕鱼一掌平推，四面幽垠席卷，竟然第一次正面挡住了混沌的空间崩碎，既非闪躲、也没后退。
　　混沌震惊：“怎么...... 可能？ “
　　这不是这女人本身的力量，是一定程度借用了位界之力。
　　可这女人到底凭什么借用地府位界之力？ 怎么感觉这么多年的认知都到了狗肚子里，混沌压根无法理解元慕鱼微微一笑：“区区古界阁楼，诞生一些歪瓜裂枣之魔...... 连四凶应有的高度都斩半，凭什么觉得自己认知多深？ 本座眼中，倒像一群衣不蔽体要饭的。 “
　　姜缘抵达自家北冥秘地的时候，混沌都被夜家姐妹拉下黄泉打好久了，此刻的洞府门口其实一点都不黑暗，是光天化日的场面。 混沌麾下尚有其余魔物，在与周管家等人控的偃师机关人打得很是热闹。 姜缘一看地上横七竖八的尸首就毛了，一声清叱，持匕首咻然闪了过去。
　　只见“唰唰唰”红衣身影乱闪，四处匕首寒光，只在顷刻之间上百魔物分崩离析，死尽当场。 陆行舟：“你也会鬼哭神嚎啊......”
　　“啥？” 姜缘翩然落地，转头看了他一眼。
　　陆行舟和妫姮跟在后面抵达洞口：“没什么...... 这里怎么会有魔物进攻？ “
　　姜缘眼里有些泪花，看着地上的尸首不说话。
　　这里很多年轻门人，应该都算得上她的“发小”了。 姜缘也没什么大小姐的架子，感觉应该和这里很多人都相处挺好的，兴致勃勃来秘地找门人，结果发现死了一大堆，那情绪可想而知。
　　“公、公主......”洞府之中传来周管家颤抖的声音：“公主！ 真的是你吗？ “
　　”周叔。” 姜缘飞奔过去：“到底出什么事了？ “
　　周管家顿足：”我们在坞堡时，就有天巡所派的了净过来攻打，本来我们都要准备玉石俱焚了，结果有个恩...... 呃？ “
　　姜缘切齿：”天巡......“
　　周管家瞥眼看见走过来的陆行舟，一下愣在那里：”恩公？ 您怎麽和我家公主在一起......“虽说这恩公当时就说过是受姜小姐委托来救命的，说明他们认识倒是不奇怪。
　　可这恩公不对劲啊...... 在南海那会儿身边就有两个女人，现在身边又有两个完全不一样的女人，这都一对一对翅膀的来是吧...... 当其中一个翅膀是自家公主的时候，周管家还是觉得十分惊悚，小声问姜缘：“族长知道吗？ “
　　”你在说什么啊？” 姜缘怒道：“我问你什么情况，为什么我们的秘地会暴露在地面之外，又为什么会被魔物盯上？ “
　　怒归怒，姜缘脸上倒也有点红。 之前刚说谁救了门人就嫁谁呢，这事闹的。 算了反正他们不知道。 周管家看见了自家公主脸上一闪而逝的红霞，心都凉了半截，叹了口气道：“我们也不知道，很有可能是我们转移潜入北方的时候，被谁盯上了吧，暗中跟着？ 我们不确定，总之抵达之后刚刚开启秘地之门，就被包围了。 之前还有个特别强的魔王，好像是混沌，结果不知为何，莫名其妙消失了...... 否则公主此来恐怕已经要给我们收尸。 “
　　姜缘沉默。
　　姓姜的核心族人都一大堆不成器的，非姜姓门人想要多强也是强人所难，周管家已经算是佼佼者了，也不过腾云巅峰。 如果真有“混沌”这种级别的魔物盯上，那真是无法事先发现的。
　　陆行舟道：“该不会是我让你们散布天巡攻打坞堡的事，导致被盯上吧？ “
　　周管家不好意思地赔笑：”不瞒恩公，我们根本没作这事。 “
　　陆行舟：....”
　　“我们丧家之犬，心中忧惧，哪能有那种闲工夫时内......”
　　“嗯。” 陆行舟也不纠结，问道：“混沌？ 莫名消失？ 能否说说情况？ “
　　”我们也不知道，就是本来混沌要打进来了，忽然说是远处来了个女人，然后混沌就和她远程僵持起来，我们都看不见人在哪......“周管家想了想：”哦对了，那人还给我们洞府门口加了一层护罩，悠悠如月，混沌都轰不进来。 可惜随着他们一起消失，那月色护罩也消失了。 “
　　陆行舟有喜有忧：”必是听澜无疑，敢情她来了北冥。 她...... 她独战混沌？ “
　　周管家：”？ “
　　又是你的？
　　小姐这出去是认识了个什么人回来啊？
　　陆行舟转头问妫姮：“能不能感应到混沌和听澜交战之地？ “
　　”你什么听澜我没见过。” 妫姻面无表情：“至于混沌之意，我在这里确实感应到了，但已经远去，不知所踪。 残留的最后外显之意，是极度惊诧不可置信的情绪，按这么看你那什麽听澜应该是占到了便宜。 “陆行舟终于露出喜色：”那就好...... 话说你还能感知这种残留情绪？ 这手段有点意思。 “
　　妫姬瞥了他一眼：”情绪到了外显的程度，是会有明显的气场波动的，你现在的水平若是刻意留心其实也会捕捉得到，不过这种残留之意，等你无相吧。 “
　　就像我从刚才开始就能感知到你对那个听澜极度的关心，喜忧随着她的信息而起伏，太明显了...... 这男人从刀山火海里闯过都没能变个心跳，竟会在这种事情上表现这么明显，不知为何让妫姮有点不舒服，于是不想说话。
　　这边在对话，姜缘便和周管家正带着残部默默收拾尸首，搬进洞中。
　　等收拾得差不多了，姜缘站在陆行舟身边，低声叹了口气：“不管怎么说，谢谢你...... 也谢谢国师。 别站在门口了，跟我进来坐吧。 说好了的，带你们去看我们远古留下的机关核心。 ”

第619章 造化之道
　　这个洞府倒是出乎陆行舟的意料，从外面看最多就是个稍大的墓葬规格，进去才知道什么叫“别有洞天踏进门口，里面空间就开始变幻，颇有一种无边无垠的感觉，不知其广。
　　就像是...... 进入了储物戒一样，看似芥子，可纳须弥。
　　无怪乎和混沌扯上了关系，确实有着空间之变与仙家玄妙。
　　而庞大的地域之中，伫立着大大小小的很多机关人偶，只可惜基本是残破的，程度不一，有些断手缺腿，有些索性只有半截，还滋滋冒着火花。
　　像是一支战场上退下来的残疾老兵，散发着悲壮与沧桑。
　　此前对洞外发动攻击的就是这些人偶，才勉强扛了混沌一会儿，否则单靠周管家等人不可能扛得住混沌一击。
　　姜缘还没开始介绍，倒是妫姮有些出神地抚摸着这些人偶，抿着嘴不知道在回忆什么。
　　陆行舟问：“这些便是姜氏先祖所用的机关人偶？ 你们为什么不修缮？ “
　　姜缘道：”有的，本来所留的可不止这些，修好了的便带走了啊。 我现在用的战偶就是这里修好带走的，战偶修缮和认主也是姜家子弟试炼的一个重要环节。 当然也有不从这里选的，从小就自己炼制本命战偶，但...... 今人都走捷径，已经很少有这样踏实的了。 “
　　也就是你们都习惯了从自家老祖宗这里要饭珐，怪不得越混越弱。 陆行舟摸着下巴打量了一阵，问道：“为什么不搬进南海坞堡，要天南地北的设置秘地？ 只为了狡兔三窟？ “
　　更新不易，写到这里，请各位书友，分享 速读谷www.sudugu.org每天更新无错章节！
　　”不止是这个原因。” 姜缘带着两人穿过战偶阵，往洞府更深处前行：“你们应该察觉得出来，这些战偶都有上古族人的灵魂烙印残留，短期或许没什么感觉，长期的灵魂共振没有人吃得消，早晚所有人都要变成疯子...... 尤其是最深处的帝兵，我们甚至要施以封印隔绝。 因此这个秘地不仅要和我们常居之地分开，还必须放在无人处。 “
　　说话间，三人抵达战偶阵重重守卫的后方石门。
　　石门上雕刻着玄奥的纹理，隐有光华流转，仿佛有生命律动。
　　姜缘道：“这里面就是姜氏大帝残留的战偶，也是我们的帝兵。 谁能掌控这尊战偶，谁便能率领姜家崛起于世...... 只可惜历代没有人能做到。 “
　　妫姬忽然开口：”是因为实力不足，还是因为血脉稀释？ “
　　姜缘摇头：”不太清楚，或许都有吧。 我以前也来试过，除了感觉威严恐惧之外，也没别的结果，呆久了还会神魂动荡。 就不知道现在修行提升了，血脉浓度也上去了，再试一次会是怎样。 “
　　妫姮冷冷道：”我建议你不要试。 “
　　陆行舟道：”该不会又是埋着什么夺舍后门之类的吧，全搞这套是不是太没创意了。 “
　　”全？ 我不知道你为何得出这个字眼，还有谁这么干？ “
　　”玄女。” 陆行舟犹豫了一下，没说猜测摩訶也有夺舍自己的想法，那毕竟只是猜测没实锤，唯一实锤的是玄女。
　　妫姮摇头：“并非所有人都会喜欢夺舍这种方案，姜家先人走的道途，是御外物为己用，最深的念想甚至可能是生命的创造，是造化创生之道。 对于苟且于别人皮囊之中，他们说不定更宁愿把自己的灵魂融进投入了毕生心血的战偶里，让战偶焕发出自我生命。 所谓夺舍续命的想法，对姜家来说是与理念严重冲突的，此谓道不同。 “
　　姜缘听得目光闪闪，第一次看妫姮觉得顺眼起来。
　　这是知己啊。
　　为什么当初姜渡虚和摩訶合作偷渡，但后来没多久就分道扬镳？ 其核心的分歧点就在于摩訶在金风岛大肆使用夺舍方案，触怒了姜渡虚，觉得不相为谋。
　　姜家人普遍如此，老祖宗又岂能例外？
　　陆行舟也想到了这个细节，微微颔首：“那你为何又阻止姜缘开门？ “
　　妫姮道：”我不知道当年姜焕天到底死没死、死到了什么程度...... 总之这具“帝兵'必有他的神魂烙印在其中，按道理，后人应该能从中得到大量的传承感悟才对，但刚才这位姜小姐说的却是威严恐惧，以及神魂动荡。 这不合常情。 “
　　陆行舟认同：”是这样，你有什么想法？ “
　　”我猜疑这具帝兵之中的烙印是有执念的，吸食合适的神魂以滋养帝兵的可能性远高于所谓认主控，姜小姐曾经没事，是因为太弱了它看不上。”
　　.. ...“姜缘怔了怔，忽地色变。
　　陆行舟看了看她的表情，暗道可能妫姮说到点子上了。
　　现在的姜家人修行一般，是因为血脉代代稀释的缘故，不代表几代十几代之前也这么拉，当年的祖先们带领一群战偶，能发挥的战斗力远超其他各族，为什么会越来越衰败？
　　说不定是因为多代强者死在了自家“帝兵”身上。
　　姜缘讷讷道：“当年、当年确实有不少先祖，感悟帝兵失败，受反噬而死，我们都认为是正常的...... 如果、如果......“
　　如果了半天说不下去。
　　别人家先祖有遗物留下，都是帮家族崛起的，如果她们姜家先祖的遗物反而是使得家族代代衰弱的元凶，那滋味可真难言。
　　妫姮下了结语：“吞噬越多，神魂越杂，混沌有可能都是因为这个被吸引来的、甚至是因此诞生的，当然不排除后面另外有人。 “
　　陆行舟和姜缘对视一眼，心知这极有道理。 但那怎么办？ 难道看着有远古帝兵在这里，却关着门当不存在，甚至毁掉完事？
　　妫姮抬头看着厚重的石门，淡淡道：“倒不是说不能进，而是不能带着”这是我祖宗的东西，我来感悟和收取'的想法进，你得当成这是敌人来做准备。 血脉...... 没太大意义。 你们要相信，现在让我看见妫姓族人，我不会认为他们是是什么人，相反，如果他们的血能让我复苏，我会毫不犹豫让他们去死。 “姜缘深深吸了口气：”我明白了。 “
　　她轻轻伸手，在石门的纹理上勾勒着诡异的顺序，不知不觉”隆隆“声起，石门洞开。
　　扑面的窒息感和杀伐之意瞬间涌来，陆行舟都被冲得微微眯起了眼睛。
　　里面依旧是个似小而实大的空间，一望无际。 在正中有个金属砌成的高台，一个人影盘膝坐在上面，上方有人造的“天幕”，勾勒着日月星辰之形，熠熠生辉。
　　乍看这模样倒有点像夜听澜盘坐在观星台上...... 是的，那人影是女性模样，栩栩如生，和真人一般无二。 是大家明知道这只是一具战偶，不知道的人必然会以为这是一个真人。
　　这就是最初代、最近于道的姜氏先祖所用的战偶，它表面已经基本和人类没有什么区别了。 妫姬当年见过、姜缘更是清楚，两人都没什麽表情，唯一被震撼到的反而是现代人陆行舟。 尼玛，修仙世界真是不讲道理，这就已经真有人造人了...... 这肌肤血肉是怎么造出来的，这不可能是金属做的吧？
　　“她的血肉，触摸上去和真人一样的。 我们姜家修行的毕生所求，也就是做出一个这样的战偶来。 “姜缘掐着一个神魂护持的法诀缓步登台，口中喃喃地说着：”很可惜，至今为止我们还在和金属木料打交道，连个边角都摸不着，根本无法想象这样的血肉是怎么创造出来的。 “
　　单从传承来说，姜家其实也算是断了。 想要获取最高的传承，必须破解这个战偶的秘密，所以多代族人前仆后继，死得一塌糊涂，反把自家搞得越发衰败。
　　这空有宝山在前而无法挖掘的感受确实能够把人气死，陆行舟觉得姜渡虚决定举族放弃古界跑路，是不是有种眼不见心不烦的摆烂之意。
　　三人围着战偶立定，战偶除了散发着强大的压迫力之外，并没有任何特异表现。
　　妫姮绕着它转了好几圈，忽然转头对陆行舟道：“把你对我做的事，在它身上做一遍。 “
　　陆行舟：”啊？ “
　　姜缘美目在两人身上转来转去，你对她做了什么？
　　很快妫姮就解了她的困惑，平静地说：“脱它衣服，施加媚术，抓她的胸。 我倒想看看，它这种混乱的神魂，是否会有类人的情绪。 “
　　姜缘眼睛都直了，目瞪口呆。
　　所以陆行舟那样对你，你还老老实实跟在身边做参谋，上古大帝就是这样的？

第620章 姜缘祭祖
　　妫姮那几个用词实在离谱，陆行舟不知道自己此刻在姜缘心目中变成什么形象了。
　　他当然不会听妫姻的，那都什么和什麽...... 眼前这个是机甲战偶啊，压根就不是人，谁抓高达胸啊？ 呃不是，我也没抓你妫姮胸啊，那是意外！
　　陆行舟懒得搭理，打算伸手戳戳战偶在外的皮肤感受一下有多像真人。
　　结果姜缘头皮发麻：“陆行舟！ 你敢去捏她胸，我和你绝交啊。 “
　　陆行舟没好气地戳了戳战偶的脸：”你从哪看出我要捏胸了？ “
　　一戳之下，果然给人一种满满的胶原蛋白感，完全就是一个年轻女子的脸蛋真实触感。 陆行舟真是惊为天人，现代要是有这档次的机器人，肥宅们怕是倾家荡产都会买一个回家。
　　姜缘在边上胆战心惊地看着，总怕“帝兵”要跳起来打人。 虽然她们也曾经触碰过，那都是小心翼翼地碰碰手什么的，谁敢上来就戳脸啊？
　　不过还好，没动。
　　姜缘长长吁了口气，怒道：“这是无相级帝兵，你触怒它是想死吗？ “
　　陆行舟道：”首先我们能确认的是，你绝对不能按照往常那样去以神识感悟。 那如果连触碰也不敢，你拿什么来破解秘密，靠卖萌吗？ “
　　姜缘卡了壳：”就算要触碰，你就不能小心点，放尊重点？ “
　　陆行舟没回这话，这高达不管怎么说也是个女性形态，理论上只要是男的触碰了都是亵渎，自己不含猥琐之意就行。 他上下打量着战偶，忽然问：“你们控制战偶的方式，除了灵魂相通之外，是否有物理按键之类的？ “
　　姜缘不是很懂物理这个词，大概意思倒也明白：”按理是有一个机关的，每个战偶的机关所在都不一样，没有人敢测试它的机关在哪啊。 喂，你不会是想...“
　　姜缘人麻了，这货不会真想脱战偶衣服吧？
　　陆行舟反问：“难道你们这么多代人都没尝试过寻找它的控制枢纽？ 拜托，你们再怎么尊敬它，这也不过是个“帝兵'，何谓帝兵，兵器之属，它不是你的老祖宗啊喂。 这么重要的事摆在面前，别说个战偶了，就算真人我也......“
　　妫姮：”？ “
　　姜缘：.. .......“
　　姜氏一族还真的从来没想过脱了战偶的衣服细细寻找有没有按钮。 或许是因为人皆脱不开知见障，如果这是个机甲，恐怕几十代之前就被人每一寸地方都摸索过去了，可当这是个女人的时候，后人们敢去动她衣服的可谓一个都没有。
　　而且还有个很严重的问题，人体什么部位设计成按钮与拨杆比较合适？ 想想就知道.........
　　姜缘脸色憋得酱紫：“如果要找，我来找，你转过去别看。 “
　　陆行舟奇道：”这不是你祖宗，有什么不能看的？ “
　　姜缘怒道：”反正就是不能看。 “
　　这回轮到妫姮美眸在陆行舟和姜缘之间转来转去，终于也开了口：”你转过去，我俩看。 “陆行舟没好气地转过身去。
　　其实真没啥，现代人硅胶娃娃看得还不够多的？ 这个再真实，充其量就是个高级点的杯子，也就你们古代人当回事。
　　两个女人不让他看，倒真不是因为这个，而是因为那点说不清的醋意...... 陆行舟自己没往这方面想，两个女人互相却发现了，对视之下神情都有些古怪。
　　但却也没说什么，妫姮走上前解开战偶的衣服，果然第一时间就去掏樱桃。
　　一摸不对啊，这也不是按钮。
　　居然不在这里设计按钮？ 妫姮简直怒了：“你们姜家祖宗怎么回事，一点都不合常情！ “
　　姜缘面无表情：”设计机关者，往往都要逆反常人的思考方向。 “
　　妫姮没好气地剥开战偶的衣服，只有一片美好的酮体，压根看不出哪有机关样儿：”你懂，那你说是哪里？ “
　　姜缘憋着脸，这姜家后人当得实在丢脸，因为她真的不知道祖先怎么设计的。 其实如果以机关设计的虚实理论，很有可能就是鼻子之类光明正大的地方，别人反而不会想到，但姜缘偷偷摸了一下，发现也不是鼻子。
　　那能是哪？
　　陆行舟背对她们听着讨论，抄起了手臂。
　　也只有老色批能第一时间想到其实还有别的部位也能成按键。 如果再往深点想，说不定有的按钮要从内部去寻呢？ 姜家老祖是男的吧，刚才妫姬说姜焕天来着，显然是男人名字，男人设计一个女性战偶，用法大概率不是很纯洁的......
　　但这话怎么对她们说呢，嗯......
　　陆行舟挺蛋疼的，妫姮姜缘找不到按键也在头疼，其实现在真正最蛋疼的是战偶自己。
　　它没有得到“程序激活”，确实不能动，但不代表它完全没有意识。
　　它可不是人机意识...... 其意识属于一种杂合体，以当年姜焕天临终时融入自家战偶的执念残意为主体，历年来吸收了大量姜氏后人的神魂力量复苏壮大。 虽说吸收的只是魂力，理论上不影响思维，但其本身只是残念，思维能力本来就很薄弱，各类魂力吸收多了之后难免还是受到了一定的影响。
　　于是很容易左右脑互博，思维混乱，无法自主行事。 便依旧遵循战偶的基础设定：无人激活的时候不动、有人以神魂对接便触发吞噬。
　　现在这些人，既不激活，又不神魂对接，一个劲地扒衣服乱摸，这算什么？
　　下一阶设定的触发条件是：当判断可能受到伤害时，可触发反击。
　　这也没有伤害判定啊，危机判定都轮不上。
　　战偶终究忍无可忍地突破了预设，主动地将神魂悄悄接入姜缘。
　　说是主动，也无异于本能。 对它来说甚至分辨不了妫姮是谁、威胁何在，只有姜缘如此纯正的姜家血脉，算是天然的诱惑。 说不定这个补品吃了之后，就可以自主思考、自主行动了呢？
　　正在战偶屁股上摸来摸去的姜缘忽地感觉一种阴寒之意沁入神魂，桃花眼眨巴了两下，装作不知，实则暗运功法护持魂海，同时给陆行舟传了个念：“有魂力侵袭我。 “
　　她也不知道为什么身边站着大帝级老祖妫姮，求助的对象却本能地选择了区区晖阳陆行舟。 晖阳在帝兵战偶面前无异于鱼腩，可姜缘还是本能觉得陆行舟最可靠。
　　就在发出传念的下一刻，姜缘魂海轰然一炸，整个世界都变了。
　　眼前所见已是巍峨宫阙，不知其广，广场之上茫茫无尽的钢铁战偶，铺成了洪流，气势极为迫人。 视野拉伸，云雾飘渺的宫阙楼阁，有人黑衣高冠，居高望下。
　　那威严凌厉的眼眸和姜缘一对上，姜缘立刻就知道这便是曾经姜家的始祖，妫姮口中的姜焕天，那血脉上的共鸣与压制做不得假。
　　姜焕天身边正是这个战偶女子。 刚才看见的是闭眼状态没什么感觉，此刻她睁着眼睛时倒是可以看出机甲感，眼眸缺乏人类的灵动，恐怕是造物最大的破绽。 让造物诞生思维历来是最终环，很明显便是远古之时的姜焕天也没能做到。
　　姜焕天看了姜缘半晌，慢慢开口，威严万方：“你便是这一代的姜家传人？ 五六年前是不是来过这里？ “
　　姜缘行了一礼：”姜氏后人姜缘，见过先祖。 五年前十六岁成人礼，确实来过。 “
　　姜焕天忽地冷笑：”既是姜氏后人，你可知罪？ “
　　姜缘很是平静：”不知何罪之有？ “
　　”我姜氏后人，核心族裔，竟然这么弱！ 你们对得起自己的姓氏吗？ “
　　姜缘其实有点想说，古籍有云百年晖阳都是凤毛麟角，当年你晖阳不知道几岁，我这个年纪晖阳可能比你强点，你装什麽呢......
　　当然这是老祖宗，哪怕以敌对的心态来面对，姜缘依然说不出难听的，只是伸出小手。
　　姜焕天：“这是何意？ “
　　”后人确实不肖，没有先祖的威风。” 姜缘摊着小手：“那还不是先祖走得太早，没给我们留下多少好东西，如今既然见到了，给点唄？ “
　　姜焕天：”??? “
　　杂合的混乱灵魂一时滋滋冒烟。 千万年来见过多少后人，每个人面对“先祖的质问”，回答基本大同小异、态度基本诚惶诚恐，和设定好的人机也没有太大区别。
　　这还是所见第一个直接张着小手要饭的，还这么理直气壮！！
　　这个怎么回答？
　　姜焕天憋了好半天，终于憋出了一脸怒容：“尔等承帝级功法、掌天工之道，起点已经胜过别人多少，仍嫌不足...... 不靠自身努力，反责先祖死得早？ “
　　”是啊。” 姜缘依然说得理直气壮：“女孩子要富养啊！ 老祖宗不给东西，被别人随便几个法宝骗走了怎么办？ 姜家现在衰微，就是因为被人骗跑得太多了。 剩下我们老实人过得好苦啊嗚嗚鸡...“”滋滋......“妫姮清晰地看见战偶开始冒烟，下一刻始终紧闭的眼眸睁开了。
　　一直遵循设定的战偶，被自家后人气活了。

第621章 原来是个机性恋
　　“啪~”战偶冲着姜缘就是一巴掌。
　　太气了，这不肖子孙！ 我姜家家风是教你们要饭的吗！
　　姜缘神魂已经在与“老祖宗”纠缠，压根没法做出现实反应，可惜这一巴掌还是没有抽中。 妫姮咻地伸手架住战偶的巴掌，两个无相级的身躯力量在这秘地深处轰然对冲，势均力敌。 某种意义上，说妫姬现在是个战偶也没什么不对......
　　“轰隆隆！” 随着无相交击，洞府剧震，之前开启的石门轰然关闭，随着“哢嚓”一声轻响，似乎可以察觉到这个密室变成了一个整体，彻底封闭出不去了。
　　妫姮心中清楚这应该是姜氏的防入侵设定，一旦在这里爆发剧烈战斗，就会把入侵者困死在内。 她堂堂无相硬轰也轰得出去，才不在意这点封锁，依然护在姜缘面前和战偶打成一团。
　　无相之战就爆发在近在咫尺的地方，劲风都冲着面门来了，姜缘却依然什么都不知道，直着眼睛纠缠在魂海的幻象之中。
　　陆行舟也没闲着，自从姜缘发出求助信号后，他第一时间就神魂出窍，对接了姜缘的魂海。 姜缘对老祖宗要饭把战偶气得激活的过程他始终旁观，却没有贸然出手。
　　他在分析对方的魂力构成，勘察弱点。
　　与姜氏其他前人相比，姜缘不是主动把神魂送到战偶体内对接的，而是战偶入侵进来，她还早有准备，自然没有前人那么容易崩。
　　而对方的魂力很强，那是汇聚吸收了姜家历代很多先人的神魂所致，想要直接对冲并不容易。 必须找到破绽，针对性的应对。
　　陆行舟能勘破，对方的本质核心是一缕残念，甚至可以说只是执念而已，并不具备完整的思考，更别提什么亲情之类的附带情感了。 此事的关键就是找到所谓的执念到底是什么，执念若散，留下姜焕天正常的意识说不定还能交流一二，解一些谜团。
　　那么它的执念是什么呢？
　　死亡的不甘？
　　当初八族逐鹿战争，失败的不甘？
　　没能更进一步，进窥太清的不甘？
　　还是没有完成“造物”的最终环，没能真正创造出生灵的不甘？
　　其实这几项是可以合为一件事的，真能成功完成造物多半也就成功太清了，突破太清多半也就会成为战争胜利者，也不会死。 所以核心还是在造物上。
　　陆行舟打量了一下姜缘所处的幻景，目光落在姜焕天身边的女子战偶上。
　　连这样的幻景之中，都贴身带着这具战偶...... “偎依在身边一点都不像一个”帝兵“”战争傀儡“，还不如说如果姜焕天是大帝，这战偶所站的位置和姿态便像极了”帝后“。
　　起码他真正的老婆没在这出场对吧。
　　所以姜焕天的执念到底是没有完成造物最终环，还是执念于没能完成他的“爱情”呢？
　　陆行舟的神色有些古怪，它会主动入侵姜缘魂海，难不成是因为“爱人”受到了羞辱？
　　此刻姜焕天和姜缘的对话还在继续，姜焕天恼怒地对姜缘道：“你要我给你点什么，也不是不行。 若你足够虔诚，作为先祖自然可以为你提升实力。 “
　　姜缘道：”怎么提升？ 你都没血留下。 “
　　”血脉自有提纯之法，你我研究造物之能，岂能连这都不会？”
　　“你也没教我们造人的手段啊，就机关人。”
　　.……… 手段相同，不过材料差异罢了，你们若能凑足合适的天材地宝，自然可以锻成类人之躯。 “姜缘心中一动，这个好像没啥问题。 但配方呢？
　　可惜老祖宗说到这里就不说了，反而道：“罢了，你既是我姜氏后人，自可接受灌顶传承。 你卸下防护，我自能帮你的魂力提升到乾元。 “
　　姜缘再傻也知道真这么干了就是自己的神魂被吸收掠夺了，便道：”那还不如你散开防护，让我自取。 “
　　姜焕天：”？ “
　　窥伺中的陆行舟差点笑出了声。
　　还是姜缘好玩。
　　姜焕天已经快要忍无可忍了：“这便是如今姜氏后人的家教，这样对待祖先？ 我看你是为了什么野男人来夺自家基业的吧！ “
　　原本只是混乱的思绪在愤怒之中口不择言的抨击，结果姜缘倒恍惚了一下。
　　在姜焕天视角上说不定还真是如此，她带着“野男人”，跑到自家秘地禁区，对自家的帝兵戳脸脱衣的。 姜缘下意识解释：“什麽夺自家基业，姜家现在还有什么基业？ 立足之地是他给的，新的炉灶是他搭的，门人的命都是他救的。 “
　　姜焕天倒听得有点愣，不是，我骂的是你，你倒替男人说起话来了，这言语维护的都是他啊。 连陆行舟听着都有点愣，面对祖先这种责问，不为自己辩解，却下意识为男人辩解起来了，这是什么概念？ 陆行舟愣怔地看着姜缘的侧脸，看着那俏颜越来越红。
　　显然姜缘话出口之后也意识到了这话有点不对劲，想狡辩几句却不知从何说起，其实连自己都有点迷糊，我哪喜欢他了？
　　倒是这个话题印证了陆行舟的猜想，姜焕天的残念之中对“爱情”话题果然是有敏感度的，甚至比血脉都要重视，卡壳了一阵居然问：“那男人是你丈夫？ “
　　姜缘有些结巴：”还、还不是。 “
　　什麽叫还不是？
　　姜焕天勃然大怒：“那你是在倒贴吗！ “
　　姜焕天残存的意志这个时候只有一个想法：这后人不能留了。
　　“轰！” 阴寒的魂力恶狠狠地冲在了姜缘身上。 如果说之前只是想骗开防护吸掠魂力，如今则是老祖宗真的想要清理门户了，实在受不了这种后人！
　　给我死！
　　就在双方神魂对撞的一刹那，陆行舟的神魂直冲幻景之中的女子战偶。
　　明明那只不过是幻景虚构出来的影像，但正与姜缘对冲的姜焕天却发出了厉声惨叫：“住手！ “刚刚对冲刹那的神魂又瞬间冲了回去，试图拦截陆行舟。
　　姜缘：........“
　　陆行舟的神魂做出伸手按在战偶脑门上的模样，淡淡道：”把你自己的残魂寄居在她身上，吸食后人魂力以养魄...... 就算被你养成了，你到底是在为自己复苏而选择了她的躯体，还是为了她诞生自我思想而努力，你分得清麽？ “
　　姜焕天的身影紧急刹车，站在一丈之外神色焦虑：”你懂什么！ 放开她！ “
　　陆行舟认真地看着姜焕天的眼睛：”姜氏反感夺人之舍，可你最终在做的却是夺自己爱人之舍。 你觉得姜缘不肖，想清理门户，可她之情却比你纯粹，不肖的恐怕是你自己。 “
　　姜缘张了张嘴，又闭上了。
　　我什麽情纯粹了，对谁的情，你能不能不要胡说八道。
　　“你懂什麽！ 不是这样！ “姜焕天怒道：”我魂力充足之后，就会自散灵识，她可以借我这一抹真灵诞生出她自己的！ “
　　”你灵识消散之后，她是否能诞生她的意识你也不知道了，你凭什么如此断定？” 陆行舟冷冷道：“如果你真有这种牺牲的想法，那就应该托付给后人观察维护，万一失败还可以让后人延续你的遗愿，可你在做什么？ 你把自己的后人吃光了。 所以你到底是为了自己复活，还是为了她？ “
　　”不是，不是这样的......“姜焕天有些痛苦地抱着脑袋，忽然痛苦地仰天长啸：”不是这样的！” “轰！” 神魂之力汹涌爆发，陆行舟却弃了战偶，闪身到了姜缘面前，伸指点在姜焕天魂力冲击的最核心处。
　　神魂震荡，陆行舟的身影像被风吹散一样，扭曲模糊，却没有消逝。
　　被护在后面的姜缘连一点伤害都没吃到，倒是姜焕天越发痛苦。
　　陆行舟点中的，是它杂合魂力之中最核心的执念之点，是最强也是最薄弱处，他这勘破弱点的手段已经拨开云雾，直抵神魂。
　　继而一团似有似无的火焰在姜焕天魂海之中燃起，却似乎没有什么伤害似的，反而让狂暴的神魂瞬息安定下来。
　　三昧真火，定心破妄。
　　看着姜焕天从暴走变得安宁的模样，被护在身后的姜缘挠了挠头。
　　怎么感觉陆行舟去古界逛个街才几天呢，这手段就已经有点看不懂了，简直神佛之能。
　　神魂交接之时本能地向他求助，果然是对的，瞧这多靠谱...... 但话说回来了，刚才那几乎等于表白的维护之言，他听见了吗？

第622章 当妫嫿有了太阳真火
　　这出戏是在姜缘的魂海之中唱的，当姜焕天混乱的意志被陆行舟的三昧之意抚平，他的神魂便退出了姜缘魂海。
　　一时之间所谓的远古宫阙、钢铁洪流，全部消失，姜焕天和他的女性战偶也不见了，魂海展现出了属于姜缘本应有的模样。
　　她魂海之中居然全是木头做的小猪小狗满地撒欢跑，陆行舟很想知道这表达了作者的什么观点，思乡之情？
　　姜缘脸唰地就红了。
　　所以说女孩子的闺房男人是不能随便进的，里面不仅有很多贴身隐私之物，还会暴露很多小女儿心思，一旦被男人进入了闺房，那基本和把心剖给男人看也没什么区别了。 这回姜缘更离谱，被人进入自己识海了，简直和剥了衣服差不多。
　　“别看了！ 看什么看！ “姜缘暴跳：”外面在打架，你在这看什么猪？ “
　　陆行舟迅速退出她的识海，就看见了极度难绷的战局。
　　姜焕天的神识回归战偶，发现战偶自发地和妫姮你来我往打得噼里啪啦。 问题是，姜焕天这具战偶衣服被扒光了啊。
　　于是一眼看着乳波臀浪，波翻浪涌煞是好看。 陆行舟都不知道如果自己参战要怎么打，也亏得妫姮还能一本正经地应战，连个表情都没变化。
　　姜焕天破防得要死，他心中这战偶可是老婆，被这样剥光衣服打架也就算了，旁边还有野男人，什麽都被看光了。
　　姜焕天刚刚被镇定了的神魂再度暴怒起来，拳风暴涨。
　　妫姮皱眉一接，竟退了两步。
　　她少了一魂一魄本来思维就很迟缓，很影响战斗反应。 并且火种和法力基本都随着死亡而散尽，现在是只能用躯体力量，总体上真和战偶对决区别不太大。 姜焕天这具战偶的力量和无数的帝级战斗设定可不是闹着玩的，此刻姜焕天神魂回归纵，压力就上来了。
　　战偶一跃而起，又是一拳凌空砸落。
　　妫姻后退两步刚刚站稳，抬头看去，白花花的战偶身子就在上空，却一点都不好笑。 那拳风仿佛从最苍茫的上古越过无尽的时空，破灭山河，斩断万古。
　　妫姬甚至能被引动不少曾经的记忆碎片，她好像是和这东西打过的。
　　“砰！” 妫嫣一掌抵在拳头上，狂暴的气劲砰然溢散，冲得正要上前帮忙的陆行舟和姜缘都双臂挡在面前，还是被冲退了老远，后背重重撞在了石壁上。
　　两人骇然。
　　无相果然是无相，再是缺失这缺失那的歪瓜裂枣，也不是两个晖阳此时能碰瓷的，单单对撞之下溢散的气劲就能冲得他们连接近都接近不了，若是正面对上还有命吗？
　　姜缘急促问：“怎么办？ 这位大帝姐姐会不会扛不住？ “
　　陆行舟观察了一眼，倒是发现妫姻之前被打得后退，现在反而没退了，显然是在战斗过程中慢慢找到了一点感觉。 或者索性说，是危机的压力唤醒了她身为顶尖强者的战斗因子，那眼眸中的凌厉之色，是自从认识“阿呆”以来从未见过的。
　　几乎像是变了个人一样，那威严肃杀的气，直接就能带着陆行舟梦回远古洪荒。
　　陆行舟深深吸了口气，手指冒出一簇火苗。
　　太阳真火。
　　不是攻向姜焕天的，是飘向了妫姻身上。
　　那是火种...... 当妫姮有了太阳真火，会是什么结果，陆行舟很是期待。
　　妫姮接过了火种，又看了陆行舟一眼。
　　这一眼让陆行舟浑身发麻，刚才的妫嫣已经够肃杀了，接到了太阳真火之后的妫姻更是彻底变了个人，那眼眸怎么说呢...... 就像是居于天穹俯瞰大地，淡漠高远，仿佛在看蚂蚁。
　　或者说...... 是一种神性一般的眼眸，像是天道在扫视着刍狗。
　　观感只是刹那间，那边姜焕天已经再度轰出一拳。
　　“轰！” 炫目的烈阳以妫姮为中心爆起，她身上的凤冠霞帔在这一刻似乎与烈阳融成了一体，像是金乌展翅，又若凤翼翱翔。
　　突入其中的战偶就像在太阳表面的黑子，如此渺小。
　　陆行舟和姜缘甚至都不敢直视那轮烈日，眼睛承受不住。
　　都是太阳真火，在谁手里用出来压根就不是一个级别的东西，就像买家秀和卖家秀。
　　“砰”地一声，不知道战偶是怎么倒跌出来的，冲着陆行舟的方向腾腾腾地踉跄倒退。
　　陆行舟悄无声息地飞起一脚，从下到上踢在了战偶两腿之间。
　　姜焕天：“??? “
　　别说姜缘了，连妫嫣的神性都被这一脚给踢没了，目光呆滞地看着陆行舟一脚踢在战偶那个地方。” “哢”地一声轻响，战偶呆立不动了。
　　陆行舟收回了脚，吁了口气：“果然猜对了，主要开关就在那。 “
　　妫：............”
　　姜缘：........“
　　我们脱了它衣服摸索了半天都没找到，真没想到是那种位置。 毕竟总觉得姜焕天当年也是堂堂无相大帝，思维应该比较高端，不至于那么...... 那啥吧？
　　结果还真是...... 所以你陆行舟是为什么能猜到的？
　　陆行舟顶着两个女人看的目光，硬着头皮又是一指点在了战偶眉心。
　　三昧之意再度镇压，把姜焕天乱七八糟的神魂定在那里。
　　这回姜焕天神魂被三昧真火所镇，身躯被开关控，是真不能动了，赤条条地杵着。
　　陆行舟干咳一声，对姜缘道：“给你祖宗...... 的战偶，披上衣服，我们再聊。 “
　　战偶原有的衣服都被刚才妫姻的太阳真火爆发之下灰飞烟灭，姜缘默不作声地从自己戒指里摸了套衣服上去给战偶披上，场面总算开始像个人样。
　　妫姮淡淡道：“我还以为你就想看人赤条条的样子。 “
　　陆行舟看着她那眼眸，故意道：”这话说的，我也没趁你不会动的时候脱你的啊。 “
　　就想看看这种话能不能把她那让人不舒服的神性给拉下来。
　　妫姮却压根没和他扯这种无聊话题，伸指一弹，把火种还了给他：“之前就和你说了，我没法力，给我火种也没大用。 好不容易攒了一点法力，刚才一击就耗空了。 还是给你比较实在。 “
　　陆行舟收回火种点了点头，他也是看出妫姮法力空了，才铤而走险踢那一脚的，好在有用。 妫姮给回火种之后，那眼神就变回了之前的样子，不但神性没有了，凌厉肃杀之感也没有了，重新变得有点呆呆的。 倒是有点小落寞惆怅的样子一闪而逝，旋即振了振精神，走到战偶面前：“姜焕天，你不认识我？ “
　　战偶第一次发出了声音，是与人类一般无二的女声，只是说话的灵魂属于姜焕天：”只是残魂，执念只在战偶，与此无关之事一概不记得。 不过你很强，确实有点熟悉......“
　　妫姻倒不在意他是否记得自己，反而打量着它：”居然还真安宁了？ 这男人三昧真火明明没修成，居然也有这效果。 “
　　姜焕天不语，其实效果一般，就像刚才把他从姜缘识海镇了出去之后，他回归战偶身上依然暴躁起来。 但只要能让他宁静，就可以交流，这才是最重要的。
　　妫姬道：“你只因一执留存，为了战偶...... 那你是否记得是谁杀的你？ “
　　姜焕天想了很久，低声道：”疑似天道抹杀？ 记不太清了......“
　　妫姮又开始抱头了，陆行舟也皱起了眉头。
　　这个说法...... 有点诡异。 但却好像恰恰能解释为什么这具战偶完好无损，也能解释妫姮为什么也不记得自己怎么死的。
　　似乎真是有个更高维的角度，直接把她们抹了？
　　姜焕天有些出神地说着：“我不甘...... 我的道途只差一步，我的挚爱马上就要拥有她的灵智，一切戛然而止。 那点执念让我附着在她身上，本能地替她汲取一切补给......“
　　姜缘忍不住道：”自家后人，是你的补给吗！ “
　　姜焕天转头看了她一眼，神色难看得很：”和你把基业白给野男人相比，好像也没差。 “
　　姜缘大怒：”我！ 没！ 有！ 白！ 给！ “
　　姜焕天目光转向陆行舟，反而态度比对姜缘好很多，神色平静：”年轻人，你很不错...... 叫什麽名字？ “
　　姜缘：”？ “
　　你不是骂他野男人？
　　陆行舟抱拳后退半步：“陆行舟见过前辈。 “
　　姜焕天低声道：”刚才神魂对撞，你问我的那几句...... 仔细想来有一定的道理，能否继续阐发？ “陆行舟道：”首先要确认一点，你是不是做好了以你自己的灵智作为她启灵的准备？ “
　　姜焕天道：”我残存一念而已，既不可能复生，也没有更进一步的可能，执念存在的唯一意义就是让她具备灵智。 “
　　”既然如此，那就是按我刚才所言，你灵智消散之后根本不知道后续如何，你得托付给信得过的人。 除了自己的后人，还能有谁？ “
　　姜焕天面无表情：”后人？ 指这个倒贴的女人？ 你的意思，反正托付给她早晚也要到你手里，还不如直说。 “
　　姜缘柳眉倒竖，陆行舟无言以对。
　　敢情姜焕天这么气姜缘的主要原因，并不是气姜缘倒贴，反而是怕他的宝贝战偶会被野男人夺走，是怕自己被绿啊？

第623章 策反
　　本质来说，这个交流并没有太大的意义。
　　原本妫姮想达成的交流是弄清楚远古战争始末，唤醒自己缺失的这部分重要记忆，但姜焕天的记忆比她都少，除了和战偶有关的执念之外，别的啥都不知道。
　　姜缘想得到的是老祖宗的传承，无论是学会造化之道还是提升血脉纯度都行，可这位老祖宗根本就不在乎后人。
　　或许他真能记得造化之道，毕竟是战偶相关。 可惜以其执念来说，教别人就等于和他抢老婆，其实和姜缘是不是赔钱货没有太大关系，换了其他后人在这里也是差不多的结果。
　　还更惨，都是要被吞的。
　　姜缘心中极为失望，还有点说不清的恨意。 她宁愿老祖宗什么也没留下，也实在不想看见其他的多代先祖是被吞噬的结果。
　　见陆行舟还试图说些什么，姜缘终于扯了扯陆行舟的衣袖：“算了。 “
　　陆行舟转头看她，姜缘有些落寞地看着那战偶，低声道：”是我们后人不肖，总想着从先祖这里获得什么，才有被反噬的结果。 这个传承我不要了，无论是造化之道也好，所谓帝血也罢，我都不要了。 “这姑娘一直挺乐天的，陆行舟很少见到她这种落寞的样子，不得不说反倒有种别样的美。
　　“我们一族，挺像个笑话的。” 姜缘低声道：“大家已经衰弱得很厉害了，却满心都在怀念曾经的先祖荣光一一虽然我们也不知道当时有多荣光。 每一个族人自记事起，无论有没有天赋、喜不喜欢，都必须研习天工之道，只不过因为那是先祖的传承不可断绝，必须发扬光大，那大半都不是为了自己，仅仅是因为我们姓姜。 “
　　她深深吸了口气：”可最终发现，屠戮我们最多的就是先祖，而先祖本人根本就没有想要托付后人替他传承光大，他只顾自己。 陆行舟，你说，我们这千万年来都在做些什么，是不是笑话？ “
　　陆行舟低头看着她的眼睛，那桃花眼里有点微红，隐含泪水。
　　他想起当初姜缘的联姻闹剧，是因为什麽？
　　不管姜渡虚是怎么错误期许，觉得这憨货能把顾氏王朝或者霍家侯府鸠占鹊巢的...... 总之对姜缘自己来说，那真是在为了家族搭上了自己的后半生。
　　为了家族...... 是为了现存的族人的未来，归根结底也是为了这个上古姓氏的存续与将来的辉煌，从不是为了自己。
　　后人们为了这个荣耀的血脉付出了一切，可在先祖眼中算什么？
　　陆行舟可以感受到姜缘此刻内心的崩溃，忍不住轻轻摸了摸她的脑袋：“姜氏是今人的姜氏。 你的付出为的是爷爷、是族人，甚至是为了其他没有血缘的门人。 你为他们被攻打而焦虑惶急，看见洞府外的死亡而心伤，那是源于自己自幼相处的情感，难道是为了这个只剩执念的先祖？ 管它作甚。 “
　　姜缘微微抬头看着他那狗看了都心颤的眼神，抿了抿嘴。 想说你凭什么摸我的头，终究没说出口，内心反倒觉得挺安宁的。
　　陆行舟道：“你识海之中的木头小猪小狗...... 那是自己喜欢，才会在识海之中构建那样的生态，就像我的火焰宇宙一样，都是自己的道途映射凝聚。 既然是自己喜欢，你管它干嘛...... 要不是怕你不舒服，我的意见是灭其残魂，拆了这个战偶，逆推法则。 “
　　姜缘：”见.........“
　　虽然对老祖宗的表现很难过，可做到这一步确实不是后人轻易会去想的。 明显陆行舟此前也没想，还在循循善诱希望姜焕天托付给后人，可这一刻戾气全出，他这是...... 在为我出气？
　　姜缘一念及此，心中怦怦的，原本想说些什么全忘了，说出来的变成了：“不、不要，他好歹是我祖先”被他吞噬的其他神魂不是你祖先？ “
　　姜缘张了张嘴，不知道怎么回答。
　　陆行舟道：“相信我吗？ 我会做一个折中的方案。 “
　　姜缘点头：”信你。 “
　　陆行舟看了战偶一眼。 他的三昧真火没有练成，刚才只不过是起到了一种“定心猿”的作用，让姜焕天执念戾气不那么重，勉强可以交流。 但经过这些对话，又快要开始压不住了，随时可能再度爆发攻击。 妫姻正抱头蹲一边，似是刚才姜焕天关于“天道抹杀”的言论让妫姮陷入了极致混乱的回忆里，重新变成了阿呆。 这会儿如果姜焕天暴起，缺了妫姮的实力，大家都得栽在这里。
　　哪怕姜缘不同意，该做的也必须做了。
　　见战偶已经开始微动，陆行舟迅速一指点在了战偶眉心。
　　一朵红莲之火在姜焕天神魂驻留之处燃起，却不是红莲劫焰固有的“审判”作用，而是类似于业镜的意义一一审判之前首先要展现审判的依据。
　　他针对的不是姜焕天，陆行舟的实力动不了姜焕天...... 他针对的是被吞噬杂合的其他无数姜家先祖。 于是红莲之火映照之中，走马灯一样展现了无数不同时期的善恶。
　　姜缘都看不懂陆行舟这是在干什么，那边抱头的妫姮倒是抬头看了一眼，呆滞的眼眸之中有了种难言的惊艳。
　　姜焕天的残留执念本来是没有什么魂力可言的，它的魂力来自于历年来吸收吞噬的所有姜家人，原本这种吞噬就不能完全融为一体，陆行舟借由这种审判，尝试短暂地唤醒所有姜家先祖的神魂灵智。 一旦成功，那就是全员倒戈！
　　妫姬忽然明白陆行舟实力不是他们这方最强的，为什么能成为所有人的核心了。
　　果然，红莲燃起的数息之后，战偶的“灵台”就开始了暴动，无数魂音嘶吼：
　　“我想起来了，我不过是来感悟先祖帝兵，就成了这样.........”
　　“他还想继续吞噬多少！”
　　“这女娃才几岁就晖阳，我姜家麒麟，前途不可限量，他也想吞！”
　　“姜家未来在后人，不在区区牌位，一缕残念，有什么资格拖着整个家族去死？”
　　“什麽帝兵，毁灭吧！”
　　混乱之中夹杂着姜焕天暴怒的吼声：“反了，都反了！ 你们......“
　　话音未落，陆行舟另一手趁势取出了万魂幡，随手一摇。
　　不是摄魂，是放逐。
　　阴魂从战偶之中呼啸而出，团团汇聚在了姜缘身边，哀鸣环绕。
　　姜焕天的声音忽然消失，失去了这些魂力的加持，他那一缕执念根本连传播魂音的能力都没有了。 姜缘看着周遭无形的气，泪水终于淌落面颊。
　　这些阴魂已经没有灵识了，只是被陆行舟用审判的方式短暂唤醒，唤醒之后就再度成为了毫无意识的魂力。 即使如此，他们还是本能地围绕着自家的血脉亲缘，盘旋不舍。
　　这才是应有的先祖关系，而不是只存一缕执念的怪物。
　　继而有丝丝极浅的虚无之气沁入了姜缘体内，那是洗净一切之后最纯净的灵魂之力，如同流淌在忘川的水，因姜缘相同的源流而汇聚。
　　虽然洗涤之后残留的纯净之力远远不如姜焕天所吞噬的那么庞大，但对于姜缘来说便是天大的造化。 那魂力蓬勃增长，直冲乾元大关，继而因为姜缘本身的硬修行实在不够，导致破不了关，卡在了那里。 姜缘都没做好任何准备，忽然就变成了一个半步乾元，至少魂力是。 她没觉得天上掉馅饼，反而吓得不行：“我不会也被冲得思维混乱吧？ “
　　陆行舟：......... 你不被搅乱，也没多灵光。 “
　　姜缘：”？ “
　　”放心，这些魂力已经被姜焕天洗过一次，我放逐出来再洗一次，这次是真正的纯净之力，有益无害。” 陆行舟叹了口气：“唯一可惜的是，既然只是纯净之力，他们本该自带的修行认知也不存在了，你要的祖宗之法还是没有。 “
　　姜缘怔怔地看着他，忽地释然笑了：”既是未来在我，何必在乎成法，先祖诞生之前，世上也没有造化之道，难道我自己就不能一步步琢磨？ “
　　陆行舟不看好她能琢磨出什麽鬼来，但有这种志气总归是好的，总比刚才那生无可恋的心态好多了。 便也没说什么，反倒笑道：“我相信，公主殿下。 “
　　姜缘目光闪闪地看着陆行舟，觉得他的笑容真好看：”陆行舟......“
　　”嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“谢我干什么，我也要保命的，让你老祖再发狂起来我们都要死。”
　　“谢的是你让我认识到，我为之付出和守护的东西，其实还是值得的。”
　　陆行舟微微一笑：“刚才不太好说，现在可以说了...... 其实就算是姜焕天，也只是因为那是他的一缕执念，不是完整的意志。 若是完整的姜焕天思维，绝对不会是这个样子。 “
　　姜缘很乖地点头：”嗯。 “
　　陆行舟目光再度落在战偶上：”现在他魂力消逝，又只剩下那一缕执念附着，我们应该可以想个主意提取出他的造化之法。 “
　　姜缘还没回答，却听战偶慢慢开了口：”不用了...... 我教你。 “
　　PS：实在抱歉，又睡昏过去了，老实挨撅or2

第624章 姜缘崛起
　　实际上随着总体魂力的消逝，姜焕天这缕执念也很容易随着庞大的魂力一起扯散，还能保留下来已经是他生前太过强大的结果。
　　但有趣在于，即将消散的执念，首先意味着不那么执着了，这是“执念消散”的本意。
　　当不那么执着的姜焕天，反倒回光返照一般，回归了许多正常的思维。
　　他纵着战偶盘坐在地，有些虚弱地开口：“你男人说得对...... 若非只是一缕执念，我不会那样做事的...... 如今执念即将消散，反而前所未有的清明...... 我都在做些什麽？ “
　　姜缘抿了抿嘴，没说话。
　　无论是执念所致还是本意，事实已经发生，她没有办法原谅老祖宗。
　　姜焕天虚弱地道：“唤醒灵光之后，最可笑的是，反而明确了原先的偏执的想法是不可能实现的岔路。 以我的灵识为引，诞生她的灵识...... 那并不是她自生的灵识，极有可能会形成一种如同转世般的效果，有朝一日“前世记忆复苏'，我还是我。 错了，都错了。 “
　　姜缘想了想，问道：”为何不用妖族点化之法，变成一个战偶妖，那也是她自生灵智，我感觉也没多难吧？ “
　　姜焕天低声道：”这么简单的方案我怎么可能没想过？ 只是当时想要的更完美，希望不是通过旁人点化，而是她自己就能够诞生。 毕竟那时候，觉得自己千秋万载，死不了，有很长的时间去琢磨。 “姜缘点点头，可以理解这种想法。 主要是死物不同于活物，就算被点化成妖也属于不可成长的那类妖，算是有着极大的先天缺陷，作为最近道的远古大帝，不甘心用这种次选方案。
　　可自以为千秋万载，却不料突兀死于非命，戛然而止，也无怪乎执念难消。
　　姜焕天道：“既然自以为千秋万载，当时便也确实没打算过整理所有的传承于后世，但是这具战偶之中蕴含的天工造化极深，后人以所学为基础，好好拆解感悟，必有所得。 “
　　姜缘有些讽刺：”大家本来就是这样想的，结果呢？ “
　　超给力，请分享，速读谷，www.sudugu.org更新快，不出错！
　　姜焕天不语。
　　陆行舟道：“以你对她的...... 情感，愿意被拆解？ “
　　姜焕天闭上了眼睛：”被拆解，总比被人白送玩弄的好。 “
　　陆行舟：...... 没人玩你用过的杯子，谢谢。 “
　　”何况即使拆解，她的用料依然是此世难寻，换了是谁也只会把她继续重组祭炼，延续我的道途。” 姜焕天哪知道啥叫杯子，也没心思多理会这种话题，声音越发虚弱：“你叫姜缘？ “
　　姜缘”嗯“了一声。
　　“战偶的血肉，除了一些天材地宝炼制之外，还调和了我的心头血所演化。 你取她一滴血为引，可以提纯你的血脉。 此外，我会把我施加其体内的偃师烙印去除，此后她就是你的帝兵。 “
　　姜缘没多少帝兵在手的喜悦，反而语气凉凉的：”不是说我会倒贴？ “
　　姜焕天看了陆行舟一眼：”我尽我该尽之力，倒不倒贴，非我所能知了。 “
　　尽量安排后人的好处，死后也管不了洪水滔天，这才是一个正常人的思维，他此刻确实无执。 结果姜焕天还补了一句：“何况我看此人几次三番挡在你面前，那种下意识的爱护并不虚假，你眼光还行。 “
　　姜缘眼睛直了一下：”等等......“
　　姜焕天直接打断：”但也只是还行，姜某从未想过，有人敢和妫姮卿卿我我。 这种滔天色胆就不提了，你和妫姬抢男人，你有几个脑袋？ “
　　姜缘：”？ “
　　妫：..........”
　　陆行舟实在绷不住了：“你不是说你不认得妫姮？ “
　　”当心念只有一执，蒙蔽所有，自是记不清...... 此刻再看，多少想起了一些。 “姜焕天看向妫姮：”当年大家虽然看似修行相当，但还是公认你为最强。 为何今日也沦丧至此，战斗如同战偶，太阳真火还得别人赋予？ “
　　妫姮平静回答：”我也死了。 “
　　姜焕天用着战偶的身躯都禁不住的脸颊一跳：”你？ 你死了？ 那谁统一的仙界？ “
　　妫姮道：”我还想问你呢。 “
　　姜焕天愕然：”你问我？ 代行天道杀我的难道不是你？ 世上除了你，还有谁有这个能力？ 总不可能是天道自我降下神罚？ “
　　之前姜焕天记得是”天道抹杀“，这回更记得多了一点，敢情当初他觉得是妫姮干的。
　　妫姮摇头：“不是我。 “
　　”除非世上有第二个你。” 姜焕天慢慢道：“你确定你没有什么斩三尸之类的花活？ “
　　妫姮出神地摇摇头：”不确定。 “
　　姜焕天闭上眼睛：”总之我可以确定的是，其他诸姓基本都是死于你手，并且你已经很大程度在代言天命。 如果说世上有人统一，那在我的认知之下，只会是你...... 如果不是，问我无用。 “
　　妫姬”嗯“了一声：”谢了，已经给我很多参考。 “
　　姜焕天最终看向陆行舟：”这女人你都敢碰，你把握不住，好好对缘儿，别想七想八了。 “陆行舟：..........”
　　姜焕天的声音越来越弱：“万古一执，镜花水月。 错了，错了...... 珍惜眼前，莫要学我......“最后一点残念渐渐消散，终于无声。
　　倒是在消散的瞬间，陆行舟竟感觉战偶灵台深处有一声凄厉的悲鸣，很是轻微虚弱，又归于平寂。 或许当执念散去，反倒是道成之途，这战偶真的快要起灵光了......
　　后续如果姜缘能够秉持先祖之道继续研究下去，说不定真的可以造出人类灵识来，不过以此为基础所诞生的灵识，它是会记得姜焕天的。
　　君生我未生，我生君已死，永不交会的天命。
　　一时陆行舟倒被这种悲剧冲得有些愣神，久久无言。
　　很显然姜缘和妫姮也都感知到了，也都发愣地看着战偶，半天不说话。
　　女人可远比男人感性，连陆行舟都颇受触动，两个女人眼眶都感觉有点红。
　　很可能姜焕天临消散前已经猜到一二了，所以才会说“珍惜眼前”。 不然以他之前的故事，和珍惜眼前没有什么关系。
　　“先施加偃师烙印，把它收为己有吧。” 陆行舟终于开口：“其他的...... 我们慢慢研究。 “姜缘眼红红地”嗯“了一声，伸手抚上战偶天灵，施加秘法。
　　战偶睁开眼睛站起身来，很忠实地跟在了姜缘身后。
　　妫姻打量着姜缘，第一次正视。 之前觉得这娃憨憨的，实力也一般，除了长得不错之外好像也没有什么特别的，可如今这么一看不对劲。
　　这么年轻的半步乾元，手头还有一个单论力量算是无相级的帝兵，后续还有继续深研造化之道的途径与提纯帝血的修行...... 这势论起来非同小可，以气脉学说来看，有一种如果古界将会统一于一帝的话，有一定概率是她的味儿。
　　但她之势，又与陆行舟密不可分，彼此纠缠。 她的气脉越壮，陆行舟之气也越盛。
　　你还说你们没一腿，你祖宗都认了。
　　正腹诽着，陆行舟先开口了：“你需要在这里先研究帝血提纯麽？ “
　　姜缘道：”我得先出去给周叔他们报个平安，否则周叔要急坏了。 “
　　陆行舟点头：”好，反正不急于一时。 “
　　一人一句之后，姜缘站着不动，干看着陆行舟。
　　陆行舟也站着没动，干看着姜缘。
　　足足愣了好几息，陆行舟才小心翼翼地试着问：“你...... 不要告诉我，你不知道怎么从里面开门？ “姜缘小心地反问：”我应该知道吗？ “
　　陆行舟深深吸了口气，忍着一肚子老槽：”这是你家秘地！ 就算你不知道，那你好歹也是研究机关学的！ 你不去研究出路，傻站在这等我这门外汉研究吗？ “
　　姜缘道：”可是这里不完全是机关学的问题，它涉及了空间之变，我不会啊......“
　　陆行舟这回麻了，好像确实这里涉及了空间之变，可他也不会啊。
　　“那个，能轰出去不？” 陆行舟问：“会不会触发什么奇怪的自毁？ “
　　姜缘：”我不知道......“
　　陆行舟真的想把她摁趴下去抽一百下屁股，气得手痒。
　　妫姬终于开了口：“轰出去理论可行，但它不是一个普通的山间洞府。 想轰出去，需要掌握一定的空间法则。 “
　　陆行舟吁了口气：”你一定会吧。 就算忘了，咱慢慢想？ “
　　妫姬面无表情：”不好意思，这个即使是当年，我也不会。 “
　　PS：昨天又挂了，呜呜鸣呜呜......

第625章 珍惜眼前
　　这个洞府秘地，是当年姜焕天活着的时候亲自打造的秘密藏兵处，用普通洞府的大小容纳一整支战偶军团，其中内部密室作为他的潜修之所。
　　意外横死之后，战偶载着姜焕天的残念回归此地，从此形成姜氏一族的帝墟禁地。
　　在空间运用上，主要是整体的空间扭曲用于洞府隐藏、内部的芥子纳须弥用于藏兵，以及被入侵之后的封闭属于一种相位错置，形成独立封闭空间。
　　总体的运用并不算多精深的，对于一位无相，主修造化之道的同时兼修一些其他法则很正常。 但一位无相的“兼修”，就是普通修士毕生都望不尽的坎，起码这会儿的陆行舟和姜缘懵然无知。 “你当年不修空间？ 不能吧。 “陆行舟这次信不了妫姻：”这种东西对于你们难道不该是各类选修之中的必选项？ 你们要搞两界隔绝，还要上天入地追杀人的，你说你没研究过空间变化？ 我记得你之前对那些什么单向传送阵还很熟悉。 “
　　妫姮道：”我确实有涉猎，但不是这个方向。 空间是一个很大的命题，囊括太多，但凡能够都掌握的，直接就能以此证太清了...... 我们作为兼修，只会择其中一些方向涉猎。 “
　　”那你涉猎的什么方向？”
　　“空间的隔绝与撕裂，以及反过来的空间板块对接。 和姜焕天用的这些并不一样，他的研究更多是作用于在有限的战偶空间内如何塞下更多的东西，继而扩展到洞府运用。 “
　　这麽说陆行舟倒是懂了，有些头疼地环目四顾。
　　这里的空间似远似近，密室似小似大。 刚才战斗之中还能被气劲冲得背靠墙壁，可你若此刻再度往刚才的墙壁走，却又触不到了，场面很是玄奥。
　　姜焕天设置这种封闭，本来就是为了困死入侵者的，可没法轻易破解。 结果死前文青话说了一箩筐，怎么出去没说，大家当时陷入伤感也一时忘了这茬。
　　这回怎么办，困在里面研究明白了再出去？ 那要是研究不明白呢？
　　妫姮很是淡定地盘坐下来：“还是姜家小公主从战偶之中琢磨感悟先人之法吧，说不定就知道怎么做了，反正出去又不急。 “
　　姜缘面无表情。
　　除了想出去报个平安之外，出去似乎确实不急，内心深处隐隐的也觉得与陆行舟呆在这里呆多久也无所谓，正经在上面的时候都想找他玩......
　　但这不代表着愿意又有个大灯笼杵在旁边，这种三个人的空间太拥挤。
　　姜缘之前在小白毛那里已经很应激了...... 次次都是小白毛和陆行舟亲亲热热的，自己抱着膝盖蹲一边，那种滋味谁懂啊？
　　话说回来，先祖说和这女人抢男人，是长了几个脑袋...... 也没看她多凶啊。 不对，我姜缘，没有抢男人姜缘吭哧吭哧地开始筑木墙，在妫姮莫名其妙的目光之中，一个小木屋把姜缘和陆行舟隔在一个小间，把妫姮隔在了外面：“我要拆解先祖帝兵，不便被外人观摩，抱歉了啊姐姐。 “
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　妫：.......”
　　不便被外人观摩，你这屋怎么就隔了我一个人，陆行舟不是外人？
　　你之前不是口口声声那不是你男人？ 结果到最后你祖宗说你抢男人你都不驳了。
　　妫姮却忘了，姜焕天说她和陆行舟卿卿我我的时候她也没反驳。
　　不过这会儿妫姮还真没心思和姜缘计较这点事，她满脑子都是姜焕天所言天道之事，这次不仅是有点记忆唤醒，还有点特异的感悟。 妫姻懒得吵架，直接盘膝闭目，入定去了。
　　灵台之中一点太阳之息开始萌芽，渐渐光耀灵台。 那是之前陆行舟给的太阳真火，留下了一点残意，便在她体内茁壮发芽。 如洛焚天所言，对于他们来说，不需要火种，只能感其意，那火便可以自我掌握。 随着太阳真火的诞生，隐隐的有点奇怪的、本不应该属于自己的记忆...... 仿佛高悬于天，普耀四方，把所知法则化入几位当世佼佼者身上。 其中就有自己...... 既然接收法则的是自己，那分化法则的这个视角是谁？
　　妫姬额头冷汗涔涔，有些痛苦，却又不知道痛苦何来。
　　木屋里，陆行舟正神色怪异地看着姜缘，姜缘梗着脖子不去看陆行舟，自顾自地在那摸索战偶，好像什么事都没发生。
　　陆行舟看她那样觉得很萌，忍不住笑了：“喂，拆解战偶不是这样摸的，你手在摸哪里？ “姜缘触电般把手从战偶胸部挪开，她也不知道为什么摸这里。 老男人真恶心，设计个战偶这里弄得那么大，比真人都大，有意思吗？
　　话说这到底什么材料做的，摸着还挺舒服。 姜缘下意识把战偶挡在身后，瞪着陆行舟：“你不许碰啊。 “
　　陆行舟实在哭笑不得：”不管这东西是什么，我本来就不能随便动你的东西。 怎么，你也被你老祖宗带歪了，感觉你的东西我可以共享不成？ “
　　姜缘张了张嘴，脸蛋忽地通红。
　　陆行舟心中跳了一下，也不说话了。
　　少女含羞的脸，他看多了...... 这种表现已经明显得不能更明显。
　　小小木屋，隔绝一切，孤男寡女的气氛忽然就暧昧了起来，仿佛互相都能听见对方的心跳，比平时更快“珍惜眼前，莫要学我。 “姜焕天临终的遗言掠过脑海，两人同时抿了抿嘴唇。
　　陆行舟一直挺喜欢这姑娘的。 曾对夜听澜说过，觉得这姑娘好看，性格又好，起过意。 只是觉得掺杂了姜家和古界因素，不纯粹，对她不公平，便压下了心思。 同时也是因为自己女人很多了，有些应付不过来，不应该总想着这种事情。
　　但现在发现，好像不止是自己起意，明明对方也有意。
　　或许是因为被猪拱了的前因，一直嘴硬说嫁猪都不嫁你，现在骑猪难下了。 可是连老祖宗都看得明白，这明明就是你认定的男人。
　　“老祖宗那句话又泛过脑海：”我看此人几次三番挡在你面前，那种下意识的爱护并不虚假......“是这样吗...... 姜缘越想越是心烦意乱，忽地转身推着陆行舟：“转过去，我要拆战偶了，不许你看她。 早知道把他也隔在木屋外面就好了...... 不行，那样岂不是送他和妫姮独处？
　　陆行舟看她都快羞死过去的小模样，无奈道：“这战偶不是你平日用的机关人，她完全是人体，有血液流转的。 你怎么拆，大卸八块？ “
　　姜缘愣了一下，挠了挠头。
　　陆行舟道：“首先应该从分析她的肉身构成开始，恰好也可以提取帝血给你做血脉提纯。 如果你突破干元，或许对于感悟先祖之道也更有利，磨刀不误砍柴工。 “
　　”哦。” 姜缘觉得有道理，讷讷道：“那你帮我护个法。 “
　　两人都想起当初在冰狱宗吸收那滴血，那一次陆行舟也是守护者。
　　陆行舟笑了起来，又下意识摸了摸她的脑袋：“好，我护法。 “
　　这一次姜缘没有恼怒地说”不要摸我头“，只是微微抬头，眼里有些复杂的盈盈波光。 半晌居然憋出了一句：“我本该是你后娘，谁摸谁的头呢？ “
　　陆行舟更想笑了，故意低头：”那你摸我。 “
　　姜缘眼里的复杂都变成了笑意，恨恨地踢了他一下：”摸猪也不摸你。 “
　　说完哼哼着转身，取匕首在战偶手臂上轻轻划了个小口子。
　　与人类一般无二的鲜血溢了出来，姜缘取了一滴血，陆行舟很是好奇地上前也收了一滴血做研究，同时琢磨伤囗。
　　真的和人类的肌肉组织一模一样，真不知道这是怎么做出来的。 老实说让陆行舟自己如果能做出这么完美的人类身体，也不会甘心用什么妖化的措施让她诞生灵智，那随便搞个木头人也可以妖化成人型，自己千辛万苦打造的人类身躯意义何在？
　　作为丹师职业病，陆行舟尝试挑了一些伤药给战偶敷上，观察她伤口愈合的过程是否也与人类相同、药效是否一致。
　　那边姜缘便盘坐下来，从这滴血液之中提取出属于先祖心头血的成分，小心地吸收入体。
　　上古八姓大帝基本等于某一类的法则化身，他们自己就代言该类法则。 因此对于上古八姓血脉传人而言，血脉越浓，对于相对应的法则亲合度与相性就越强，修行自能比别人快上一大截。
　　但这种事情比较危险，上次在冰狱宗就差点撑爆了，那还是不知道几代稀释的血，这一次更离谱，是始祖之血而且还是心头血。
　　姜缘极其小心地吸收了灰尘大小的一丝丝，四肢百骸就轰然一炸，冲得眼睛都红了。
　　可以明确感受到体内属于其他杂七杂八的血脉被这帝血全面排斥的过程，属于姜氏的血脉全面开始替换杂血，杂血只在瞬间就溢出全身毛孔，直接变成了个血人。
　　与此同时汹涌澎湃的力量瞬间充盈全身，一时都来不及吸收化用，沸腾咆哮，丹田气海经脉全面吃不消，快要撑爆一般的感觉。
　　陆行舟才刚刚观察一下伤口，这边姜缘一声闷哼，火速转头一看，就看见了一个血人坐在那里，神色痛苦。
　　实际上这个程度姜缘自己是能扛的，怎么可能一吸收就出事，只是换血必然会有一个痛苦的过程而已。 可这外表看着实在太过惨烈，陆行舟一眼就急了，飞快弃了自己的研究，先是一道清洁术把姜缘血淋淋的样子清干净，又火速伸指点在姜缘丹田，碧水涤尘注入体内帮忙引导梳理。
　　结果过剩的能量立刻找到了宣泄口，疯狂地冲进了陆行舟体内。
　　陆行舟飞快策动太虚轮转消弭着能量的凶性，好不容易压制下来。 想了想这是姜缘所需的能量，又把老实下来的能量给她输送了回去。
　　姜缘发出了一声舒服的轻哼，在这小屋之中显得无比清晰。
　　陆行舟这才反应过来，刚才这一套过程，那叫双修。
　　姜缘的意识很明显是清醒的，也很明白刚才那是什么意味，脸色越来越红。
　　可是能量在双方体内暴走往返，这个时候想停已经停不下来了。 更加麻烦的是，姜缘自己不会双修术，她自身暴走的能量完全是本能地不断往陆行舟身上冲击泄洪，变成把所有压力转嫁给了陆行舟。 姜缘的痛苦消失了，反倒是陆行舟源源不绝地在替她承受帝血能量冲刷，又老黄牛一样勤勤恳恳地帮忙消弭，反哺而回。
　　姜缘睁开了眼睛，就见陆行舟嘴角溢出了血迹，脸色苍白。
　　“你......”姜缘怔怔地看着他，低声道：“你为什么不撤离？ “
　　陆行舟哪有力气回答她，所有心神都沉浸在体内的阴阳极意消解能量了。
　　姜缘怔怔看着他苍白的脸，心里仿佛有根弦“绷”地断得粉碎。
　　她完全是无意识地凑上前，轻轻地吻在陆行舟溢血的唇角，继而好像反应过来自己这是在干什么丑事，受惊般地离开。
　　可腰间一紧，已经被男人抱住，那偷吻的唇被恶狠狠地堵了上来。
　　姜缘吓了一大跳，下意识要推开他，却发现能量改为从他口中渡让往返，效果远远胜过之前手点丹田。 姜缘自己也是个强大修士，很清楚这意味了什麽一一陆行舟心神在体内，并没有思考太多，自己的唇凑近反倒让他发现了一个更优秀的泄洪口，本能地对接。
　　想明白这点，姜缘推他的力气一下就软了，任由他抱得紧紧，吻得天昏地暗。

第626章 什么时候馋的
　　反正他是无意识的，反正我是被迫的，最终也是为了我的血液融合......
　　姜缘给自己加了一个又一个理由，很安心地闭上了眼睛，懒得去想几盏茶之前还在说这个不是我男人。 原来亲嘴儿是这么舒服的，尤其是伸舌头的时候，能亲得人晕晕的...... 难怪那个小白毛天天没事干就索吻。
　　姜缘始终没明白自己对陆行舟的感觉算不算是喜欢。 按理是该退避才对...... 明摆着身边一大堆女人，谁参与进去都要面对一团乱的后宅宫斗，而且那帮女人个个不是省油的灯。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　大干长公主、夏王，现在去篡位都大把几率成功的那种; 天瑶圣主，天下第一人; 妖域女皇，龙族领袖; 冰魔化生，冰凛本源的代言; 一裴一盛，大乾文武最具代表性的顶梁，而且她们的个人后续也藏了一些特殊的造化，前途绝对不止于此。
　　还有谁来着，忘了。
　　无论个人情感上还是陆行舟势力构图上，这些人都有着至关重要的意义，他们姜家就算有很牛逼的来历，对于人间界而言真只不过是逃难的外来客，没办法和这些人争的。 更别提现在还出现了一个来历更的妫姮，那就连上古八姓的优越感都没了。
　　爷爷就是因为这些...... 哪怕他非常看好陆行舟，在某种程度上现在爷爷都算得上是陆行舟摩下诸侯了，可还是没打算延续此前的所谓议亲，反而坚决认为自己应该远离。 不然怕是会在他后院被欺负得泪汪汪的，一辈子难过。
　　曾经献祭孙女的未来，为了姜家在人间立足的姜渡虚，在立足渐稳之后便有心为孙女的幸福考虑，拒绝了地位更快速稳固的方案。
　　然而曾经为了逃避联姻，宁愿背负与父子先后议亲的“水性杨花”之名的姜缘，对于爷爷此番好意却反倒有些不甘不愿。
　　她不知道为什么...... 按理自幼见人也不少，不该被他那皮囊吸引才对。 怎么就走到现在这样被亲嘴儿都心甘情愿的程度了...... 他连表白都没表白过。
　　是因为初见那天就被看了裸背，后来再见又被湖水腐蚀漏尽了春光，又种了媚术纠缠旖旎...... 于是对女人而言，这个男人在心里始终是不一样的？
　　姜缘无意识地微张小嘴，任他恣意地攫取着，脑子里迷迷糊糊地转过很多走马灯，和陆行舟相识至今的碎片一帧帧闪过。
　　然后很惊愕地发现，记忆最深浓的场景根本不是那两次裸露，也不是中了媚术之后的旖旎。 反而是那一天被他放猪拱了的画面。
　　是因为这个，所以他才不一样？
　　姜缘有些小悲愤，被霸凌了还喜欢霸凌者是吗？
　　还是说，从这件事里体现出的，他为了宠物报仇而得罪一个美人儿，这种情义与众不同，因此烙印在心？
　　姜缘不知道。
　　但她知道，当她也成为陆行舟“自己人”的时候，他所表现出来的“几次三番挡在你面前”，那是祖宗都看得见。
　　外面的门人们是他救的...... 就算现在被亲嘴儿，那也是他在救自己啊......
　　姜缘感觉到体内的沸腾越发平息，便微微睁开眼睛，想偷偷看一眼他的脸色好点没有，是不是还那么苍白。
　　然后就看见陆行舟也恰在此时睁开了眼。
　　四目相对，气氛一时凝滞。
　　那唇舌都还没分开呢。
　　落在陆行舟眼中，那水波盈盈的桃花眼散发着惊人的媚，比当初中了玄女媚术的时候还要诱人。 那时是中术，此刻是自愿，那就不是一个心理体验。
　　姜缘愣神片刻之后，羞意大起，身子开始挣扎起来，再度想把他推开。 陆行舟却没有顺着松开，反而再度抱紧，舌头再度缠了上去。
　　姜缘愣了半天，脑子又迷糊了。
　　刚才还可以告诉自己，他是无意识的，只是在帮自己的忙，现在呢？
　　体内乱象已经稳了，都能感受到修行在蹭蹭涨了，他还吻......
　　再也无法自欺欺人，他就是想亲自己。
　　姜缘眨巴眨巴眼睛，满意地闭上了。
　　陆行舟的心也随之落下，最后策动阴阳极意，助她循环新得的能量几个周天，确认稳固下来了，才缓缓分开。
　　姜缘已经窝在他怀里快成了一摊泥。
　　她能感受到修行暴涨，直破晖阳后期。 也能感受到陆行舟在这次“双修”里也沾了些好处，她一时消化不了的能量溢给了陆行舟消化，他大致提升了一层的小级，如今也在临近晖阳后期的关卡上。 这不是双修的好处，是帝血的价值，价值还不限于这一次，今后还会让姜缘的修行速度提升到别人无法理解的层面。
　　但在这么重要的修行节点上，两人的脑子里却都没有这些事儿，而是静静对视着，不知道在拉丝还是在干嘛。
　　过了不知多久，姜缘才低声说：“我记得你说过，对我不感兴趣。 所以你是打算把这当作事急从权，一笑置之麽？ “
　　陆行舟道：”谁说我对你不感兴趣？ “
　　”你、你以前明明说过.........“
　　”你还说过嫁猪也不嫁我呢？”
　　姜缘垂下脑袋窝着，咕哝：“你不就是猪，到处拱。 “
　　陆行舟哭笑不得：”你一边说我对你不感兴趣，一边说我到处拱，你的脑袋是麻花做的吗？ “姜缘哼了一声。
　　陆行舟叹了口气：“我从没有不想要你，只是我一直在克制。 我怕在你心中，只是想要姜氏的助力，想要姜老先生的乾元之功，想要你们对古界的熟悉...... 而不是想要姜缘。 “
　　姜缘怔了怔，重新抬眸看他。
　　忽地就知道自己为什么也一直嘴硬说嫁猪也不嫁他了...... 原来从不是不喜欢，而是隐隐的有这些忧虑。 从相识起，她姜缘就只不过是家族利益的棋，不想继续把自己活成那个样子，所以退避。
　　恰恰他也是不想把她视为棋子，也不愿意让她产生这种感受，所以克制。
　　两人之间的堤坝，原来始终不过是同一件事。
　　可这种堤坝，只要证明不是，便能汹涌决堤。
　　“所以......”姜缘有些艰涩地问着：“你...... 真不是为了那些？ “
　　”如果我为了那些...... 那我早就应该对你爷爷正式提亲了，想必他很难拒绝，而不是“不感兴趣'。 “姜缘出神地看着他的眼睛，心知这是真的。
　　爷爷再不希望自己栽这坑里，可一旦陆行舟正式要求，甚至拿姜家在春山的利益来做交换，爷爷只能答应。 可他从来没有要求过......
　　所谓需要姜家这个那个的，实际至今也没见好处，反倒如姜缘对老祖宗所辩解的：立足之地是他给的，新的炉灶是他搭的，门人的命都是他救的。
　　他已经用事实证明了，他没有图那些，其实有了妫姻之后，姜氏也没有此前那么特殊了。
　　陆行舟俯下脑袋，凑在她唇边，低声道：“你知不知道...... 我馋你多久了？ “
　　姜缘眼波流转，桃花眼里终于再度有了媚意：”我猜，从我和霍行远议亲开始。 你不就是想弄他老婆，弄霍琦他们的后娘麽......“
　　陆行舟有些震惊：”你居然这么想？ “
　　姜缘哼哼两声：”那点魔性心思...... 反倒是霍家倒台太快，你索然无味了吧。 “
　　陆行舟又好气又好笑。 也许她猜的有那麽一点点道理，当初确实因为这个有过邪念，但那还真构不成“馋”，最多就是男人一点恶趣味。
　　姜缘见他神色，奇道：“不是？ “
　　陆行舟笑道：”真不是。 “
　　姜缘想了想，打了个响指：”那就是我男装的时候。 “
　　陆行舟：”？ “
　　姜缘道：”你我之前的过界接触都是不小心的，只有那一次你是故意的。 “
　　卧槽这姑娘不傻啊，贼有条理。 陆行舟张了张嘴，想要反驳竟然找不到反驳的点。
　　姜缘眼里压着笑意：“果然，。 “
　　”我......“陆行舟简直气笑了：”那会儿骗你做护卫就已经不怀好意，你男装都是之后的事了好不好。”
　　姜缘眨巴眨巴眼睛。
　　陆行舟道：“喂，你听我说我骗你，不生气？ “
　　姜缘定定地看着他，眉目温柔：”至少...... 那是冲着姜缘，不是姜家。 “
　　陆行舟喉头微动，终于再也按捺不住地吻了下去，姜缘伸手环着他的脖子，宛转相就。
　　是冲着身子也好，是冲着内在也罢，那都是冲着这个人，无关其他。
　　至于冲着这个人的哪一点，重要吗？ 姜缘自己对看上他哪点都说不清，又何必非让他说清？ 情不知所起，谁能剖得分明。
　　本小姐就是漂亮惹人馋，那又怎麽啦？
　　反正他表白了，才不是我白给。
　　两人这一次吻得彻底敞开心怀，陆行舟已经不满足于吻了，手也开始不规矩。 姜缘欲拒还迎地遮挡着，终究还是被占领了高地。
　　意乱情迷之中，忽地闪过一个念头...... 我们关在木屋子里，本来是打算研究什么的来着？
　　屋外的妫姮睁开了眼睛，听着屋内隐隐约约的声音，脸上青气一闪即逝。
　　远在隔界的幽冥，夜家姐妹和混沌的战争也到了最后关头。

第627章 太阴太阳
　　陆行舟三人和姜焕天的对峙说来话长，实际时间并不长。
　　元慕鱼作为主力硬扛乾元巅峰的混沌，足足扛了一炷香。
　　虽然夜听澜也不是闲着，但分心在琢磨太阴幽荧功，提供的帮助确实不算多，说是元慕鱼独战混沌也没什么不可以。
　　以乾元初期硬抗乾元巅峰这么久，可以说在此之前从来没有人敢这么想，混沌自己也从来没想过。 这可不是九品初和九品上的区别...... 差距大到能抵之前所有修行的总和了。
　　混沌理解不了，它仿佛并不是在和这个女人对局，而是在面对整个幽冥地府。 对于它混乱空间的战斗模式来说，当对方掌控的就是此界空间，似乎就有了点泥牛入海的味道，起不了太大的作用。 天克。
　　但元慕鱼并没有完全掌控这个位界，对她来说偶尔借力还可以，长时间也是超负荷的。 一炷香下来，元慕鱼也是脸色苍白，嘴角溢血。
　　混沌看出来了，桀桀笑：“原来如此，虽然不知你是怎么借的位界之力...... 但也强弩之末了。 “元慕鱼不语。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　“那就看看你还能撑多久......”混沌笑道：“那个是你姐姐？ 出工不出力，人类的亲情真是可笑。 “夜听澜：......
　　她临阵琢磨太阴幽荧，当然是不能让对方知道的，不管谁来看她也是在划水。
　　话说回来，夜听澜看着元慕鱼苍白的脸，心情非常复杂。
　　这是前些年一直和自己较劲，要揍翻自己的妹妹。 这一刻却拼了命地挡在面前，为自己接下了绝大部分的攻势。
　　夜听澜甚至不知道为什么元慕鱼会这么卖命，这混沌是自己招惹的，关她何事呢？ 难道她不是应该看着自己被打得狼狈逃窜，在后面笑话嘲讽？
　　她的卖力，是因为自己是她的姐姐，还是因为...... 是她的弟妹？
　　“砰！”
　　空间碎裂，元慕鱼闷哼一声，踉跄后退。 手臂因为躲慢了，被空间割裂割出了一道长长的口子，鲜血淋漓。
　　混沌如影随形地到了面前，一掌拍向她的胸前。
　　元慕鱼退势难止，暗叫不妙，结果后背就撞在了一个软软的胸膛。
　　元慕鱼....“
　　真的不想在这种背景下体验自己和姐姐的差距。
　　下一刻身躯一转，已经被姐姐护到了身后，只听“砰”地一声，仿佛琉璃碎裂。
　　却是夜听澜一掌对上了混沌，空间在两人中间随着这一击而破碎。
　　但出奇地，夜听澜的手掌在空间碎裂之中却完好无损，反倒是奇特的月白色光华笼罩了方圆十里，整个空间仿佛陷入了月华之下。
　　细微的月白色星火在四周泛起，迅速燎原，整个世界都成了月白色的火海。
　　太阴真火，月华之炎。
　　看似优美，好像几乎不会有什么伤害的样子，可此前不管怎么打都错位无法击中的混沌，此刻在月华之下骤然爆发出一声惊天动地的惨叫声。
　　继而疯狂撕开空间，试图遁逃。
　　那简直不是火...... 是一种降维式的生命终结。
　　这个混沌级别不够，属于很明确的阴属性生命，当太阴执掌，就是生命维度的针对性消亡，好像连“存在”都在对方的掌控里。
　　虽然只不过是错觉，初掌太阴的夜听澜远远达不到能够消亡混沌的级别，但这种针对的克制性实在太过明显，混沌恐惧至极，根本不敢继续交锋，只想跑路。
　　夜听澜哪里会放它走，纤手虚握：“把我妹妹打成这样，你就想跑？ “
　　元慕鱼..........”
　　随着这一握，被撕开的空间通道里尽数堵满了太阴月华，混沌遁逃进去又是一声惨叫倒跌而出。 上天无路下地无门。
　　混沌暴怒回首，那原本没有五官的脸上清晰地露出一双鲜红狭长的眼眸：“单单太阴之力，可杀不了我.........
　　“吱”地一声奇异的响声在姐妹俩的识海炸起，两人都感到了毛骨悚然的极致危机，迅速一闪。 然后就看见眼前的世界如同画布被撕开一样，生生变成了两半，那种感觉极度别扭，就好像自己生活在画里一样，随着画被撕开，自己所处的世界就分崩离析，成为不同的位面。
　　这莫非就是当年仙界崩碎、形成大大小小秘境的根源？
　　混沌大笑着踏入裂缝里，遁入虚空消失不见。
　　夜听澜面沉如水，手中神剑化作剑芒，如流星追月直奔而去。
　　几乎与此同时，妫姮睁开眼睛：“有人对接这片相位空间，想直接遁入此地...... 这等修行，几近乎道，会是谁呢？ “
　　木屋中缠绵的狗男女也听见了这句话，陆行舟还没来得及反应，妫姻手中已经泛起了一轮烈日：”无论我们出不出得去...... 总之不能让此人进来。 “
　　”轰！” 烈日轰在木屋的位置，把木屋炸得稀巴烂，露出里面抱着的狗男女，姜缘衣裳乱糟糟的，手忙脚乱地整理衣襟，悲愤地遮住了胸口雪白。
　　也不知道妫姮这烈日所轰击的位置恰好就必须是这里呢，还是恶意的，狗男女无法判断。
　　总之这一击好像正是时候，虚空恰好出现皲裂，有强大的能量气息溢散，似乎有什么要虚空钻出，却恰好被这轮烈日砸了个正着。
　　更神奇的是，一道月华随着要钻出的生命追了过来，于是日月相会，砰然炸响。
　　被夹在中间的混沌这下真混沌了，在太阴太阳的交会中心被轰了个稀巴烂，整个身躯的构成在日月之中扭曲、散开，继而惨叫声中灰飞烟灭：“哪他妈来的太阳！ “
　　妫姮当机立断：”正是空间裂隙，趁着还没封闭都进来！ “
　　妫姬一马当先冲进了裂隙里，对面两个极其相似的脸出现在面前：”还有帮手？ “
　　”砰！” 三人对了一击，正要继续，陆行舟满头大汗地了中间：“自己人”
　　“轰”“三人的攻击飞快转向，炸在了幽冥远处，又炸死了两条千里之外的地狱犬。
　　硝烟渐散，此地的空间安静且怪异。
　　陆行舟转头看着身后已经闭合了的裂隙，又四下看了看熟悉的幽冥气息，最后看着夜家姐妹呆滞的脸，自己也很是呆滞：“你们...... 怎么会在这里？ “
　　夜听澜深深吸了口气，暴怒跳脚：”你还问我？ 我还要问你呢！ 说，这个玩太阳的女人是谁？ 是不是天巡！ “
　　陆行舟：”......... 原来你也觉得她的属性像天巡。 ”
　　“只要是个人都会觉得她是天巡！”
　　“但她真不是天巡...... 至少不是现任天巡。 “
　　这个词一出，别说夜听澜了，妫姮自己都怔在那里。
　　看来陆行舟心中的判断是妫姮曾是天巡，但一直没有直说。
　　夜听澜的恼怒好歹消了一点，如果不是天巡，起码没仇，那剩下的就是抢男人了是吧？
　　长得是真的漂亮。
　　“就算她不是天巡。” 夜听澜面无表情：“你又是从哪里弄来的狐狸精？ “
　　陆行舟赔笑：”那个，姐姐认识的。 “
　　元慕鱼语气凉凉：”我没见过，别拿我当挡箭牌。 “
　　妫姮这张美绝人寰的脸她见过。 但那时候妫姮是以普女模板出现的，她当场没揭，现在不好露馅。 是个普女就算了，想必行舟没那么饿什么人都要。
　　那时候元慕鱼就知道这个女人非常危险，只要知道她的真容，没几个男人顶得住，可要撕逼却没有立场归根结底，自己现在都不是行舟的谁。
　　于是元慕鱼眼巴巴地看着姐姐，希望姐姐这次给力一点，把狐狸精赶走。
　　结果夜听澜指着姜缘身后：“姜小姐我知道，后面那个女人又是谁？ “
　　陆行舟转头一看，战偶......
　　夜听澜气得头都在冒烟：“陆行舟，我就和你分开几天，你要带多少新女人给我认识？ “
　　”不是......“陆行舟忙道：”她就不是人啊。”
　　“是不是人在这事上有什么关系吗，说得龙倾凰是人似的。”
　　陆行舟：“？ “
　　妫姻从头到尾没说话，一直在打量和自己阴阳对冲的夜听澜，直到此刻才终于开了口：”这跳脚急眼的女人是谁，你妻子吗？ 你在夏州的妻子我都见过，有这么一号人吗？ “
　　夜听澜忽地卡了壳。
　　她不是妻子，没有成亲。
　　“原来也是个外室。” 妫姮一脸好奇地问陆行舟：“我说陆行舟你有点奇怪诳，为什么你的妻子们都温婉贤淑，全是外室在挑三拣四...... 是不是因为这个原因，所以她们只配当外室？ ”

第628章 都撕错人了
　　一句话就把火药味挑得十足，姜缘在旁边欲言又止。
　　好像刚刚和陆行舟定情亲亲的人是我小姜诳，怎么变成你在这打头阵了？ 还一打二。
　　这就是上古大帝的战斗力吗？
　　但你到底在跳什麽呐？ 你是他的谁，明明八字都没一撇，倒先攻击起人家外室了。
　　算了，果然爷爷说得对，这就不是我们老实人参与的游戏。 姜缘一言不发地窝在后面陪战偶，努力把自己变成一个小透明，反正打算研究怎么脱困，这不是出来了嘛......
　　那边夜听澜果然暴跳，转头问陆行舟：“这个女人你是从哪弄来的？ “
　　”那个......“陆行舟忙道：”阿呆她记忆有缺，说话不怎么会考虑的，别和她计较。 呃，姐姐知道的。 元慕鱼冷笑了一声。 她确实知道这个女人神魂有缺，之前陆行舟也拿这话劝过自己，但从头到尾元慕鱼都不觉得这女人的表现是因为缺根筋的缘故，明显是天然在护食。 就算真是缺根筋，那也是在护食。 所以陆行舟你是在拐带傻子？ 犯法的。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　算了，元慕鱼自己实在不好说什么，只得装着没听见。
　　“阿呆？ 还挺亲热。 “夜听澜冷笑道：”我问的是她是哪来的，没有问她是不是傻子，毕竟这事大家都看得出来。 “
　　元慕鱼暗自点了个赞，姜缘暗自点了个赞。
　　妫姬打断陆行舟的介绍，自己说：“如果不出意外，你应该是我的传承才对。 “
　　夜听澜愣了一下：”你修太阳，我修太阴，如何是你的传承？ “
　　连陆行舟也有些惊愕地看向妫姮，她明明说过太阴幽荧和她没关系......
　　却听妫姻平静地道：“我和陆行舟说过，阴阳极意更像是我的修行...... 虽然我修太阳，但当年就意识到单只如此破不了太清，需要感悟阳极生阴，调和并济。 因此在我死前的最后一些年头，确实是在研究太阴幽荧，只是尚未研究出什么结果，戛然而止。 “
　　夜听澜神色慎重了好几分：”既然你说没研究出什么结果，凭什么认为我们所用的是你的传承？ “”因为对我而言没什么结果的笔记，对于普通修士就已经是宝典。 你这个太阴幽荧，大概是其他人从我未完成的笔记中推导了后续。 “妫姮很是淡定地说：”我之前以为没有，那是我没见到这个太阴幽荧功...... 刚才和你交手一击，很明显它与我同源。 “
　　夜听澜脸色很难看。
　　是的，她也能察觉出来，刚才那一击阴阳同源。
　　本来嘛，都已经达到最近于天道的本源层面了，同源也很正常，毕竞都可以说是源于天道。 但如果真是源于她的笔记呢？ 那怎么算？
　　别说她夜听澜了，整个天瑶圣地都可以算是以此为基石建立的，成她们所有人的老祖了...... 即使没有主动传法，也得承这泼天因果。
　　夜听澜心中闪过龙倾凰的鄙视：天窑圣地。
　　如果连老祖也加入，可不成了？
　　陆行舟也听得呆愣愣的，之前还说不管哪姓大帝都算是如今八姓的老祖宗，妫姮可以算姜缘老祖宗来着，结果证明并不是，转个头反而算天瑶老祖了，这腰闪的......
　　这回夜听澜怎么撕？ 妫姮不战而胜，数值怪就是这么遮奢。
　　嗯，不撕最好。 趁着夜听澜在发愣，陆行舟迅速把话岔进了正题：“之前周管家说有太阴之力的女子把混沌引走了，我就知道是你。 怎么会到了地府？ 混沌何在？ “
　　夜听澜回过神来：”混沌在刚才阴阳夹击之中消散，但未死透。 我的太阴之力附着其神，正好可以追踪它的去向...... 此前几天我找天巡的日出之岛找不到，疑似混沌空间的影响，现在正好通过这个溯源。 “陆行舟吁了口气，果然正事才是转移修罗场的最佳手段：”它现在在哪？ “
　　”尚在虚空飘荡，不知所往。” 夜听澜面无表情：“所以你这些时日没半点联络，就是和这女人混在一起？ “
　　元慕鱼暗道一声完蛋，果然就听陆行舟道：”冤枉，我找了你很多次，是你没有回应。 “
　　夜听澜愣了愣，摸出玉符看了一眼，果然好几条”未接来电“，隔三差五就有一次，其中有几次是连着呼叫看上去很着急。 夜听澜扳着的脸一下就柔和下来，慢慢道：“算你有点良心。 “
　　元慕鱼捂住了脑袋。
　　果然不出所料，这么简单就被摆平了，靠这姐姐，母猪都能上树。
　　可是现在自己没法上啊，开口就要被那阿呆骂乱伦。
　　“那个......”装了半天小透明的姜缘见战火果然烧不到自己身上，定了定神，从陆行舟身后探出了脑袋：“我们能回去吗，我要找周管家报个平安。 “
　　从夜听澜到元慕鱼都没把姜缘太当回事，都亲见过这姑娘和陆行舟的交集，好像真发现没啥问题，这里又是她的主场，便都很给面子。 元慕鱼便颔首道：“那便出去再说。 “
　　妫姬红唇无声开合，清晰显出”一对“四个字。
　　陆行舟装着没看见。
　　元慕鱼纤手一挥，“嗖”地一声，集体转移。 眼前已经是洞府之外，从幽暗的地府重现天日，夕阳西下，时值黄昏。
　　众人连带着妫姮在内都吁了口气，谁喜欢那暗无天日的环境啊......
　　周管家正在洞府里焦虑地来回踱着步，见一行人从洞外进来，第一反应是：“哪来假冒的？ 我们公主明明在内室，你是怎么从外面进来的？ “
　　姜缘：.......”
　　还有其他门人谨慎道：“我们公主也没你强，你谁？ “
　　姜缘没好气地瞪了他们半晌，忽然打了个响指。
　　洞府之中的机器人军团忽然集体动了起来，做出了躬身行礼的姿态，机械音整整齐齐：“恭迎小公主回府。 “
　　周管家等人目瞪口呆。
　　这是在一瞬间控了所有机关人，而且百分百是姜氏秘传之法。 这是怎么做到的？ 连姜渡虚可能都办不到啊......
　　周管家此刻发现了亦步亦趋跟在姜缘身后的女性战偶，瞳孔地震，狂喜过望：“帝兵！ 帝兵！ 真是公主收服了帝兵！ “
　　所有姜家门人大喜下跪：”恭喜公主掌控帝兵，姜氏立国就在此时！ “
　　立你妹的国...... 姜缘尬得脚趾头都快在地板上抠出了几进几出：“得了，爷爷不在，回头再说。 嗯...... 先给我们安排几间房，招待贵客们歇下。 “
　　洞府自然不是只有大厅和密室的，各色区域很多，居住区还划分了东西区，就是为了区别男女弟子之用。 周管家喜滋滋地安排带路，老眼微转，很自然地把陆行舟一个人单独带去了男子居住区。 尼玛的，太离谱了，又来了两个女人。
　　在南海时一对，沈棠阿呆; 之前来访一对，露出真面貌的妫姻和自家小公主姜缘; 现在重临多了一对夜家姐妹。
　　全是一对一对的，一加就是两个，单是周管家几天之内见到的就已经六个了。
　　这是人，周管家能把战偶吃了。
　　无论如何也不能把这男人安排在女子区，否则别处不知道是不是，姜家先成了。 现在周管家最想做的事是早点联系上姜渡虚，问问这到底咋回事。
　　不过有一点还好，这男人并没有因为自己是“恩公”或者“姑爷”就有什么高高在上的态度，笑容和煦，气度翩然，到了屋子拱手行礼，礼节无可挑剔，这倒是让周管家心中很舒服。 更舒服的是，公主也没有什么依依惜别的表示，面上看去好像和这男人压根就不算熟。
　　那看来是不是自己误判了，不是那关系？ 就说嘛，这么多天仙一样的女子，又都那么强大，怎么可能全部和一个男人纠缠不清，世上又不是没男人了...... 应该是误会了。
　　周管家带着轻松的心情离开了，陆行舟悠然坐在屋子里，靠着软椅休息。
　　这些时日其实也累坏了，几乎没停下来的闲工夫，无论身心。
　　难得各项事宜暂告一段落，陆行舟也想休憩一二。
　　正悠悠将眠，鼻尖香风拂过，在人前装着不熟的姜缘钻进了怀里：“你刚刚亲完，就不想理我了？ “陆行舟睁开眼睛，看姜缘小獗嘴的模样有些想笑：”这不是你在人前装不熟？ 我说，你这是在装什么呢姜缘抽了抽鼻子，犹有余悸：“你那些女人斗起来太吓人了，还一个个干元无相，我才不想和她们吵架。 等回去我要找韵儿一起，还是韵儿好。 “
　　陆行舟：....”
　　那就完了...... 至今战绩最强的人根本不是阿呆，正是你的好韵儿。

第629章 姐妹筹谋
　　其实陆行舟也知道姜缘为什么在这时候钻进来说这些话，除了刚刚定情有点情热下意识想粘着情郎之外，更主要的是心里有些虚。
　　她或许一直觉得自己是外来客，并不属于这个群体，还总被PUA成臭要饭的。 唯一让她感到“自己人”的是闺蜜裴初韵，所以脱口就是要去找韵儿，和闺蜜抱个团或许能安心几分。
　　更何况别人撕逼开口就是外室啥啥的，她现在是什么呢？
　　木屋之中除了亲热，陆行舟并没有给出任何让她安心的承诺。 非要说个名分的话那连外室都不如，就是个偷腥的，拿什么硬气。
　　瞧她当时的第一句话就是“是不是当作事急从权”，就怕被啃了不认账。 陆行舟才发现这姑娘看似成天乐嗬嗬的，心里居然这么没有安全感。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　陆行舟拥着她香香软软的身躯，感受着她有些小紧张的心跳，抱得更紧了几分，低声在她耳边道：“这次回去，我就正式向你爷爷提亲...... 说来这原本是当初在朝堂之时就该做的事......“
　　姜缘在他怀里抿了抿嘴，觉得世事真是奇妙。
　　那时候陆行舟是借着和自己议亲的机会，骗得霍行远当廷“为儿子提亲”，结果陆行舟提的人却不是她，而是沈棠她们四个。 当时姜缘心里有点小不爽，但更多的反而是安心，说明陆行舟并不觊觎她，只是纯粹在履行合作，算是个加分项。
　　可是如今回顾却反倒心里酸溜溜的，当初的加分项在此时就变成了负心汉，搞得本该是最早的议亲者现在连外室都不算。 小姜鼻子酸酸的，有点想哭：“你欺负我，那时候就欺负我。 “
　　明知道那时候自己并没有错，陆行舟还是抚慰：”是我不对，让你久等了。 “
　　姜缘反倒被这话说得不好意思起来，轻轻”呸“了一声：”谁等你了，爱要不要。 “
　　”当然要。” 陆行舟附耳道：“不管怎么说，我们是真正议过亲的，并且从来没有说过结束...... 理论上，我们至今都还在议亲状态里。 “
　　姜缘眨巴眨巴眼睛，是这样吗？ 严格说起来好像真是诳。 那个议亲只不过是因为时事变化而不了了之，双方都没正式宣告过此事终结了。
　　姜缘忽地高兴起来，要按这么说，自己也有一个“第一”，第一个和陆行舟正式议亲的人。 谁说外来的就心虚了，这明明是有史以来的强宣称好吧！
　　别说那八字没一撇的阿呆了，就算是夜听澜，她的议亲也还穿着一件叶捉鱼的马甲呢。 夜听澜？ 名分来说，那是谁啊？
　　姜缘一下就觉得自己行了，笑眯眯的：“那说好了，回去就和我爷爷继续议亲。 “
　　陆行舟调整了一下姿势，把她反抱过来，靠坐在自己怀里拥着：”其实之前除了觉得对你不公平之外，同时也是觉得你对我没兴趣的，我怕说出口了要被你骂。 “
　　姜缘缩在他怀里，哼哼着：”所以那会儿，你是故意装着“本能泄洪'的借口，故意亲我嘴的。 “陆行舟有些小尴尬：”你猜到了啊......“
　　”那会儿没猜到，听你说了这些，知道你早馋了，自然也就猜到了。” 姜缘鄙视道：“你这就等于在借酒装疯，恶意吃豆腐。 “
　　”可是不借酒装疯，怎麽知道原来你也有意呢......“陆行舟把下巴挂在她肩膀上：”老祖宗说了，珍惜眼前人，我才壮着胆子试......“
　　姜缘想了想，觉得这其实是姜家老祖宗白给，我姜缘没有白给。
　　老祖宗都被他打得神魂消散了，还助攻呢。
　　陆行舟从后面吻着她的侧脸，喃喃说着：“现在没有借酒了。 “
　　姜缘浑身发麻地缩着脖子，觉得这一刻的感觉和之前真不一样。
　　完完全全没有任何外在理由推动的、绝对清醒状况下的亲热，单单心理上就不一样。 心跳得特别快，感受上也特别敏锐，只是在脸颊轻吻，就感觉羞得要炸开一样，脸蛋迅速地升温。
　　姜缘迷迷糊糊地在想，如果之前没有他故意装着要泄洪来亲嘴，真就是正常情况下吻过来的话，可能真成不了，羞死人了，搞不好自己会一巴掌抽他脸上。
　　所以有时候借酒装疯是打破僵局的重要手段是吗？
　　现在不一样了，亲都亲过了，他还承诺了回去就继续议亲，名分也有定心丸了。
　　姜缘身躯越来越软，感受到他的手在下巴上拨动，本能地顺从了他的力气微微转头，于是唇就被吻上了比之前小木屋中的亲吻更加电人，浑身像过电一样的酥麻，酥得连脑子都化掉了。
　　这种背靠在他怀里抱着的姿势，还特别方便他的手行事，不知不觉衣裳就半解开来，雪白落入掌中，变幻着形状。
　　姜缘忽然知道老祖宗那战偶为什么要做得那么大那么软了，男人真喜欢这个啊......
　　自己的还算好，虽然不大，算是适中吧...... 瞧他揉得挺爱不释手的。
　　那个阎君咋办？
　　阎君跳着办。
　　此刻元慕鱼正在夜听澜屋里暴跳如雷：“你说话啊，傻坐在这里干什么？ 妫姮是不是老祖还缺实证，你就不敢骂了？ 这也就算了，也能理解你有所顾虑，那你现在在干什么，那个姜家二傻子去投怀送抱，你也装聋作哑？ “
　　夜听澜看着暴跳如雷的妹妹，神色古怪地抽了抽嘴角：”我是他妻子，我都没说什么。 你一个做姐姐的在这里跳什么脚？ “
　　元慕鱼大怒：”什么时候了还说这种话，你能不知道我跳什么脚？ “
　　”是因为他身边人越来越多，衬得曾独有他的你越发恼怒呢，还是因为连一个莫名外来的二傻子都能得他真心，你却失去了？”
　　“我......”元慕鱼卡了壳。
　　夜听澜有些怜憫地看着妹妹，也没追杀。
　　大家暂居下来休憩之后，夜听澜都还打算先和妹妹聊聊天，元慕鱼反倒是第一个张开神识去看陆行舟，都懒得搭理姐姐。 结果看陆行舟闭目休憩的痴女状态还没几息，就被钻进陆行舟怀里的姜缘气得冒烟。 夜听澜也是这会儿才知道之前撕妫姮可能撕错了，真正和陆行舟暗渡香津的居然是大家没放在心上的姜缘。
　　但夜听澜却反而没有以为是妫姻时的恼怒，毕竟姜缘确确实实和陆行舟曾经议亲，虽然没走到婚约这一步，心理准备还是有的，起码不是突然莫名其妙冒出来的。
　　冷静点去想的话，和姜氏的联姻也是缔结更紧密的桥梁。
　　现在的姜氏不是狼狈逃难之时了，尤其是姜缘本人，收服了上古帝兵，这是什么概念...... 从政治角度去看，就算陆行舟和姜缘没有私情，说不定沈棠和夜听澜都会怂恿二者联姻。 有私情那就更好了，一切顺理成所以夜听澜不但不会跳脚，说不定反而会给他们望风呢......
　　见元慕鱼气得脸色涨红的小模样，夜听澜叹了口气：“姜缘曾与他议亲，后来又在天霜国与春山郡多有携手互助，互生情愫很正常。 从政治角度说，这场联姻有好处，你就别去做些不合时宜的事了。 “元慕鱼有些无力地坐在一边，失神地看着地板：”我能做什麽不合时宜的事？ 没看刚才我连一句话都没法说，只能寄望于你能吵几句。 “
　　夜听澜没有回应。
　　元慕鱼声音变得很低很低，自己都听不分明：“姐姐，我不甘心，越是看着他身边后来者越来越多，我就越难受。 “
　　夜听澜却听得清清楚楚：”所以你果然是如他所言，只是不甘心而已麽？ “
　　”不是。” 元慕鱼抽了抽鼻子：“但这些怎么能割裂看待呢，我是真喜欢他，难道就不能有不甘心？ “夜听澜点了点头，没说什么。
　　说来奇怪，明明这该算是姐妹俩抢男人，妹妹还在姐姐面前直说，可姐姐却从曾经的恼怒变成了现在的...... 有些怜憫。
　　终究是自幼带大的亲妹妹，看着她从一个小团子变得能跑能跳。 再是叛逆、再是姐妹吵得分家，可当她眼眶红红地泫然欲泣时，哪个姐姐心中又没点柔软呢？
　　何况在夜听澜看来，妹妹现在真的知错了，也在尽量改了。 那站在一边连话都不敢随意插的卑微、那坐在边上失神无助的小模样，真是自幼骄傲的夜扶摇？
　　只不过陆行舟终究是她的男人，她不可能说：姐姐帮你。
　　那成什么了...... 带妹陪嫁吗？
　　于是只能沉默。
　　“姐姐·......”
　　“嗯？”
　　“我心中有戾，越来越难压了。 就像当初掳了他一样，我都不知道我什么时候压不住这种冲动，强行掳走他，去一个没有人的地方，只有我和他。 “
　　”喂。” 夜听澜无奈道：“你明知道那是反效果。 “
　　”我知道，所以我一直压着...... 小心翼翼。 但是姐姐，我怕我压不住。 “
　　事实上妹妹会愿意这么和她交底，就代表着内心知道这么做是不行的，希望姐姐帮帮忙，意味着还是想做个人的。 夜听澜没法责怪她，想了很久，终于道：“会不会就是因为他知道你心里还有那样的想法，所以无法交心？ “
　　这话出口，就很有一点帮妹妹出谋划策泡自己夫君的味儿了，夜听澜脸颊有点发烫。
　　“其实不是的。” 倒是元慕鱼自己说：“喜欢一个人，就会带着笑意看着你的所有恶劣，觉得那是可爱。 当不喜欢的时候，你的恶劣就是恶毒自私，你的小心就是没有自我...... 呼吸都是错的。 “夜听澜听着越发同情，她知道事实如此。
　　元慕鱼和陆行舟之间，目前其实真的没有什么问题，过往爱恨早如云烟，没有什么值得计较至今的。 唯一的问题是，陆行舟对她没感觉了。
　　可这个问题就很要命...... 曾经沧海难为水，一个新人要挑惹起你的感觉，那可远比曾经爱恨消散后的人来得容易。
　　所以元慕鱼才会看见妫姮和姜缘比别人都破防，因为她知道自己的主要问题是什么。
　　还不如没有曾经。
　　夜听澜沉默良久，终于犹犹豫豫地道：“其实...... 你也不是没有优势的...“
　　声音越说越小声，到了最后几个字几乎无声。
　　优势就是，你是小姨子。 这话夜听澜实在说不出口。

第630章 投降的鱼
　　她不知道的是，不用她说出口，元慕鱼其实知道她想说什么，因为元慕鱼早就已经超前好几步了。连“你看看我，我和她很像”都玩出来了，那已经是这个赛道上最顶格的操作，真没有几个男人经得起这一句撩的。
　　事实上就连自以为早就对她水泥封心了的陆行舟，在当时那一刹也是不可避免的有些失神、甚至难过。只不过之前嗦都没嗦硬，实在是过于打击元慕鱼的信心。那会儿见陆行舟呆滞，便下意识以为他是回避这些话题，于是担心惹起反感，不敢进一步挑惹，只能故作潇洒实则黯然离去。
　　和姐姐说这些，与其是想姐姐帮忙，还不如说是希望从姐姐的态度里找回一点信心。单是纪文川鼓劲儿有什么用啊，纪文川是陆行舟的女人吗？他和陆行舟谈过恋爱吗？好歹姐姐是真谈过。
　　如今姐姐这个态度倒是让元慕鱼有些惊喜。
　　一则姐姐软化了，有那么点愿意帮忙的意思；二则姐姐的态度其实一定程度上反映了陆行舟的态度，如果陆行舟还是以前那样冷淡，姐姐也不会有现在这种表现，之所以软化，至少是代表了姐姐心中认为陆行舟没有以前那么抗拒，觉得有点可能性。
　　夜听澜目睹了妹妹从暴跳如雷到可怜兮兮再到面带笑意，心中一转也知道她在想什么，有些恨铁不成钢地叹了口气：“扶摇，你说说你，那么骄傲的一个人，为什么要把自己活得这么卑微？姐姐确实也与人共事一夫，也谈不上什么颜面，可好歹没把自己的脸放泥巴里踩。如果他对我无意，我是肯定不会死皮赖脸的，你又不是离了他就活不了，何至于此。”
　　元慕鱼有些出神：“离了他确实能活……但是姐姐，那种心痛如绞的滋味，生不如死，你尝过么？我尝过的。”
　　夜听澜没有再去说什么早知如此何必当初的话，只是道：“或许只需时间]？”
　　“或许吧。”元慕鱼道：“其实自从那次绑他丢了大脸之后，我也并没有想要这样死皮赖脸的。那时候我只是想，我欠他的，那就以姐姐身份帮着他就好了，把他扶上此世之巅，助他扶摇万里。”夜听澜很是震惊地打量元慕鱼。
　　真这么想的话，那确实是做到了“并非不甘，而是真爱”。
　　而你的真心，别人是能够体会的。人非草木，早晚有一天石头都能悟热，更别提陆行舟这种重情重义的人。
　　也就是说，其实元慕鱼不需要刻意追夫，就按照她这个静静协助的想法走下去，多半自然而然都会有点戏。
　　“所以当时我想明白了出关，恰好遇上他天霜国的事情，我就找上门去，试图帮到他。”元慕鱼抱着膝盖，把下巴靠在上面，喃喃地说：“可是姐姐，好难啊……我在当时的玄女秘窟里，第一眼就看着姜缘和、和你徒弟中媚术，和他卿卿我我的，那一刹的头皮炸裂之感，你能体会嘛……”
　　夜听澜别过了脑袋。
　　那可太能体会了，尤其你提到清漓的时候，我现在头皮都在麻。
　　元慕鱼抱着膝盖低声说着：“我可以告诉自己，那是中了媚术，没事，解了就行。于是还能维持着正常态度和他们交流，结果也还行，行舟对我的正常帮忙没什么抵触感……可是转头我就看见他和清漓在恋爱，那甜得，就像冰狱宗山上的雪都是糖做的，我觉得我就像一条偷窥的狗。”
　　夜听澜：…
　　能不能别拿清漓做例子了，现在我觉得我也像条狗，坐边上听个故事还要被踢好几脚。
　　“我受不了，姐姐。”元慕鱼喃喃道：“真的受不了，如果让我一直以一个姐姐的身份在旁边看着他和别人亲亲热热的，而我只能看着……我宁可死了。他是我的，他本来是我的啊，姐姐。”
　　夜听澜终于叹了口气。
　　“后来又发现，不管我帮不帮得了他，他却还是反倒在帮我的。阎罗殿经济陷入了麻烦，还是他在兜底。”元慕鱼低声道：“他从几岁到现在，永远在帮我兜底……我能帮他多少？越是所谓的陪在身边帮忙，越是反而越欠越多。那就欠吧，我反正早就还不起了，还要脸干什么？我就不要脸了，我就要和他在一起。”
　　“呃………”夜听澜没绷住，想说什么却又说不出来。
　　这心理历程倒是能够体会……第一次听妹妹完完整整地诉说，还挺有点感触的。
　　此刻想想，还好元慕鱼醒悟得算早，阎罗殿虽然有点问题却远远没到致命之时。如果真是等出了大乱子，元慕鱼才想起当初有人兜底的好处，才开始追夫，那就落入“你不是知道错了只是知道要死了”的雷区里，彻底完犊子了。
　　这么一想，上天也没绝了这两人的路，还是留着余地的。
　　“姐姐，你能帮我吗？”元慕鱼终于说出了自从离家出走之后本以为永远也不可能说出口的话，向姐姐求助。
　　这句话意味着当年姐妹之争的彻底认输投降，她什么都无所谓了，只要陆行舟。
　　明明是重大胜利，夜听澜的脸色却黑得要命，一点都没感觉这有什么胜利的喜悦，反倒还是那句：“你向姐姐投降，不是因为姐妹之情，是为了男人。”
　　元慕鱼梗着脖子：“说得你还俗是因为姐妹之情似的，我都懒得说你。”
　　夜听澜怒道：“如果我说我还俗也有姐妹的原因呢？”
　　元慕鱼道：“那我为什么找你帮忙而不是别人，难道就不是因为姐妹的原因？”
　　只不过都属次要罢了。
　　两人心中同时掠过这一句，各自怒目而视，又都“哼”了一声别过了脑袋。
　　夜听澜面无表情地看着地板，半晌才道：“行了，我会帮你观察他的态度，更多的也别指望。搞清楚他是我夫君，你个臭不要脸的，我都不知道你怎么好意思叫我帮忙。”
　　元慕鱼偷偷看了她一眼：“叶捉鱼的名目你还要不要了？”
　　“不要了。”夜听澜板着脸道：“早在还俗那刻，这个名目就没有意义了。只是现在事多，若有闲眼，我自以夜听澜的身份和他成亲。”
　　元慕鱼摸了摸下巴，没说话。
　　夜听澜有了点不妙的预感：“你在想什么？”
　　“没，没什么。”元慕鱼赔笑：“那我先回屋休息了，不打扰姐姐。”
　　夜听澜道：“别过去打扰行舟。”
　　“知道了，不会……咦？”元慕鱼顿了顿，冷笑：“用不着我打扰，自有别人坐不住。”
　　夜听澜神识扫过，果然妫姮出现在陆行舟屋外。
　　“这个女人极度危险。”夜听澜道：“她现在缺失很严重，从神魂到法力一塌糊涂，但即使如此，你我都未必是她的对手。我不知道行舟为什么会信得过这种危险角色，难道就因为美貌？她是确实好看。”“不是因为美貌。”元慕鱼道：“她是幻化了一般外貌接近的行舟，反而是行舟通过了她的考验的样子。至于行舟为什么信得过她……我倒是觉得早前没多信，只是想从她身上挖出天巡的秘密，装着不怎么设防的信任模样。”
　　夜听澜斜睨着她：“你又知道了？”
　　元慕鱼微微一笑：“行舟有些细微表情和小动作，我太熟了。他信不信一个人的眼神……外人看着不动声色，在我眼里赤条条的。”
　　夜听澜忍住嘲讽的冲动，否则这一嘲元慕鱼接不住。
　　只是道：“早前没多信，现在呢？”
　　“至于现在，就不知道她是否通过了行舟的考验。”元慕鱼神色有些凝重：“感觉行舟对她的信任度确实高了不少，但我不信她。”
　　“为什么？”
　　“我不信一个刚刚认识的女人就会对行舟有强烈的占有欲，对你我都表现出了十足的敌意，这没道理……就算是号称龙性本淫的龙倾凰，也没说刚认识行舟的时候就坐他怀里，再怎么说强者尊严还是要的。”元慕鱼冷笑道：“说是因为缺失神魂以至于不知廉耻，这解释你信吗？我觉得必有所图。”夜听澜道：“可她图什么？”
　　元慕鱼卡壳了，是啊，图什么？
　　妫姬无相之强、大帝之尊，己方有什么？如果妫姻真要对陆行舟不利，用得着拿自己的廉耻去做戏？可她对陆行舟的亲近和占有欲，就没道理啊，陆行舟是好看，可也不是魅魔啊……

第631章 我也会物理
　　事实上无须谁来打扰，陆行舟本来就不会在这时候和姜缘发展到最后一步。
　　刚刚定了情的女孩子，都还是处于期待柔情蜜意的时段，会喜欢和你躲在学校拐角无人处亲亲抱抱，却很难当天就愿意陪你上床。
　　真要是直奔主题，在他陆行舟如今高超的技术之下或许能让姜缘意乱情迷糊里糊涂就送了，但事后恐怕会很失望，陆行舟自己也做不出来。
　　两人亲吻了一阵，陆行舟并未继续深入，只是抱着她在怀里说情话。
　　姜缘果然很高兴，男人说是说馋她，实际还是给予了足够的喜爱和尊重。于是她反而很主动地，在陆行舟替她整好衣襟抱着时，主动捉着男人的手从衣摆钻进去，让他摸着说话：“放这儿，暖和。”陆行舟手指在上面拨弄着，附耳道：“谁暖和？”
　　姜缘脸蛋烫烫的，喘息道：“别弄……就放着。”
　　可惜自己捉进去的手，已经不受控制了，姜缘被弄得有些受不住，咬牙道：“再弄我，我反击了哦。”说着伸手下握，捉住了摇杆。
　　陆行舟：……….”
　　姜缘吃吃地笑：“好啦，别动。色狼。”
　　陆行舟哭笑不得：“现在到底谁才是色狼？”
　　姜缘哼哼道：“知不知道你和那只臭白毛当我面酱酱酿酿的时候，我多想把你这东西切了。”陆行舟附耳道：“那时候就很吃醋是吗？”
　　姜缘想了想，那时候其实不知道是吃醋，反正就是很难受，觉得自己像个被世界抛弃的小可怜，抱着膝盖蹲一边。很希望那柔情蜜意的对象是自己，把那个白毛一脚踢开。
　　当时只以为是孤独，原来是已经喜欢上他了啊……只是不自知。
　　或者索性说那心理更近于依赖吧，好像因他而安心。就像现在，窝在他怀里什么都不用想、什么都有人帮忙考虑的感觉，暖和，慵懒，什么姜氏的未来，什么血脉的荣耀，全部都可以卸下来，与己无关。我就是个喜欢玩乐的小木匠。
　　姜缘懒洋洋地靠在陆行舟怀里，摸出了一截小木头，开始雕东西。
　　陆行舟好奇地抵在她的肩膀上看，眼睁睁看着一只小猪出现在姜缘手中，活灵活现，憨态可掬。姜缘转头递了给他，笑得眉眼弯弯：“你的。”
　　陆行舟接了过来，发现这猪里还有机关，拨动尾巴似乎有什么作用，只是未完成。
　　姜缘又摸出一截木头，吭哧吭哧开始雕另一只小猪：“一人一只。这就是我们自己的通讯玉符，只有我俩可以用，不需要通过什么阵法……那东西有时候不一定靠谱，我这个的机理不一样，说不定更靠谱。”陆行舟珍而重之地收好自己那只小猪，这可不是通讯玉猪，分明是定情信物。
　　他摸了摸自己的戒指，也想给姜缘送个信物，姜缘却按住他的手：“总说我要饭，我不要。”陆行舟哭笑不得：“那就是个玩笑，你还当真上了。”
　　“可我真的要了你很多东西。”姜缘讷讷道：“就连、就连这一次，要是没有你，我也破不了先祖之秘，得不到帝兵。”
　　姜焕天认为这些东西给了姜缘会被她倒贴给男人，事实证明陆行舟看都不会看一眼。
　　“可这些本来就是你的。”陆行舟想了想，也不掏东西了，倒是从姜缘手里接过那只刚雕好的小猪：“我来。”
　　小猪外貌已经雕好了，但内部机关没做。
　　姜缘眼里闪过惊喜：“你难道也会做机关？”
　　陆行舟微微一笑：“让我雕出小猪模样我倒是不会……但做机关，我还真会一点的。”
　　姜缘不可置信地看着陆行舟做机关，居然还真的有模有样。
　　怎么实现通讯，陆行舟做不出来，但做得这只小猪能跑能动，居然真做出来了。
　　姜缘看得出，陆行舟不是完全在模仿自己送他的那只做的，而是对其中的齿轮榫头等等机理运用是真的懂。
　　这东西此世哪有修士懂啊？
　　当然是因为现代学习的知识……陆行舟运用的也不过是基础的物理知识而已，很多东西早就还给老师了，但齿轮之类的基础力学原理还是记得的，参照姜缘送的那只仿造出来并不难。
　　“好了。”陆行舟笑眯眯地递过小猪给她：“你做的送我，我做的送你，这才是定情信物。”姜缘接过小猪，狂喜。
　　对于天工之术传承者，连识海里都是木猪木狗撒欢跑的姜缘而言，没有什么比这个定情信物更动人了。姜缘在小猪嘴巴上“啵”了一下，喜滋滋地收了起来，转头再看陆行舟时，眼里媚得能出水：“亲我”陆行舟从善如流地吻了下去，这一次姜缘褪去了此前的生涩感，主动得热情如火。
　　至少证明了陆行舟懂她，愿意了解和迎合她的内心。
　　这比什么法宝都有意义。
　　以及，姜缘第一次知道，原来陆行舟也会天工之道，所知还不算很浅。
　　“道合”，在这种世界比什么都重要。
　　姜缘真是有一种被馅饼砸中了的感觉，高兴得恨不得揉进男人身体里去。
　　“叩叩~”门外响起敲门声。
　　姜缘压根懒得理外面是哪个，继续啃得啧啧有声。
　　总是被作为旁观的那一个，好不容易现在风水轮流转，有别人旁观了，小姜心中恶意满满，就得让你们也尝尝我当初被白毛支配的痛。
　　现在我小姜才是白毛……不，黄毛。
　　“砰！”门塌了。
　　妫姮缓步而入。
　　姜缘：.……”
　　你怎么不讲武德？
　　她飞速从男人怀里爬了起来，手忙脚乱地整理凌乱的衣裳，怒道：“就算你是上古大帝，也得讲点起码得礼貌吧，破门而入是什么意思？”
　　妫姮淡淡道：“强者对弱者不需要讲礼貌。”
　　姜缘：“？”
　　妫姮道：“在你先祖密室里，拿个木屋把我关外面听你们嗯嗯啊啊的也就算了，这都完事了，你们还玩？”
　　姜缘怒道：“关你什么事了？”
　　妫姬道：“关，因为我不爽。”
　　陆行舟也整好了衣服起身，也有些不悦：“我说，现在各项事宜告一段落，正是休憩之时，你管我和缘儿怎么相处？”
　　就差没说你是我谁了，到底哪来的占有欲，奇怪。
　　姜缘听得笑眯眯的，高兴地和他手牵手。
　　妫姮面无表情地瞥过两人拉着的手：“真的告一段落？”
　　陆行舟道：“或许姜焕天临终那些话让你想起了很多东西……但那是你的记忆，我总不合追着你问吧。”
　　妫姮道：“问了我也不会说。”
　　陆行舟：“………所以你就是纯粹来捣个乱？”
　　“我想说的是，此地是北冥，原本就是玄奇之地。你们身处北冥，却不知进取，不做探查……只探查女人身子吗？”
　　“不是，这很着急吗？”
　　当然不着急，再怎么还能少一夜休息时间不成？妫嫣只是找个理由来坏事罢了，虽然她自己也不明白为什么要坏事。偷听了一阵子，感觉他们大概都不会做最后一步，那为什么要坏事呢？
　　可就是无法按捺，听着里面越发不遮掩的呻吟声，下意识地就轰了门。妫姻维持着面无表情，其实内心也想骂自己是不是脑子有病。
　　哦，真有病。
　　“对你或许不着急。”妫姮还是给自己找到了上佳的借口：“但对我有些事很急。”
　　陆行舟怔了怔：“什么？”
　　“北冥原本是海……若有太一生水，有很大的可能性会出现在这。你对你水火交融的修行不那么急，我却对我的梧桐树能否复苏很急。”
　　陆行舟皱眉。北冥谁都知道肯定很有点东西，但与昆仑那半截一样，这么多年下来早就被人挖得差不多了，现在再找东西也不过尽人事听天命，没有太大期待、也没有明确目标。
　　但如果这区域真可能存在太一生水，那目标就来了，值得一探。而别人找不到的东西，有妫姮在、还有一直扎根在这里的姜氏秘地在，他们找到的几率显然会比别人高。
　　但说到底也不差这么一夜，明显只是妫姮的借口。
　　陆行舟没去拆穿她，点了点头：“既是如此，明天一早我们就出去探寻如何？”
　　妫姮定定地看着他的眼睛：“你说的。”
　　“嗯。”
　　妫姮满意地点了点头，转身离开：“那就不打扰你们休息了。”
　　陆行舟姜缘呆愣愣地看着被轰得稀巴烂的房门，寒风呼呼地往里灌，左右已经有不少姜氏门人探头过来看发生了什么，一片兵荒马乱。
　　还休息个锤子哦……别说休息了，单是被周管家等人看见明明应该身处女子居住区的小公主，此时半夜三更的居然在男人房间里，姜缘都已经快社死了。
　　元慕鱼在夜听澜身边大乐：“这个阿呆也不是一无是处嘛，干得漂亮。”
　　夜听澜：…
　　漂亮个啥啊，所以说呆和傻都是有共性的，这明明会变成那对狗男女官宣的催化剂好不好？果然下一刻姜缘握着陆行舟的手，光明正大地对周管家道：“给姑爷重新安排个房间，和我一起。”已经走远了的妫姆差点拐了脚，脸上刚刚浮起的得意笑容消失了。
　　元慕鱼的笑容消失得比她还彻底，脸色漆黑。

第632章 他的宠溺我好熟悉
　　其实这会儿姜缘脸蛋也在烧，强自撑着一脸淡定。
　　周管家等人半张着嘴看了半天，欲言又止。
　　是姑爷你之前装着不熟，现在夜里自己白送人家屋里被抓包了，才来说这是姑爷，你当我们傻呢？当然人家周管家是有情商的，很快调整心态堆出了笑容：“姑爷随我来。”
　　姜缘绷着发烧的脸蛋面无表情地跟在一边，可惜再怎么装也掩盖不了那红彤彤的像苹果一样的脸，怎么看都可爱。
　　于是人们也看出来了，小公主是真的动了情。
　　那自幼没心没肺的姑娘啥时候有过这样动人的情态啊……
　　连夜听澜都在对元慕鱼说：“以前没感觉这姑娘有这么漂亮，觉得她不够白皙，结果这么一看真是我见犹怜，果然少女含羞的样子是最美的。”
　　元慕鱼：“？”
　　你还一副老母亲模样点评上了是吧，做高堂没做过瘾？
　　这红苹果的样子美个屁啊，正常人难道不是想一拳打过去，看看是不是能哭很久吗？
　　元慕鱼觉得姐姐多少是被调坏了……
　　“吱~”门关上了。
　　这回再也不是客房，是姜缘小公主的闺房。嗯，虽然这个秘地并没有她的固定闺房，是刚刚布置的。门一关上，姜缘就有些虚脱似的靠在门上，手指头无意识地绞着衣角。
　　这一路走过来简直是一场枷号示众，太难熬了，每个人的眼神都像是刀子一样，走完短短一段路都快虚脱了。还好，起码这刚布置的主卧不是粉粉的，也没有那些少女隐私的贴身之物。
　　但不管怎么说，现在所有人脑补中屋里会发生什么事已经很明确了，想到大家在想什么，姜缘简直羞得想死，愤愤地说着：“你满意了？”
　　陆行舟哑然失笑，也没去说这个局面不是自己造成的，倒是上前捧着她的脸蛋亲了一下：“不够满意。”
　　姜缘怒目而视。
　　陆行舟捧着她的脸蛋：“我更想你穿着嫁衣，和我携手走过他们面前，那才满意……今天不过是个预演。”
　　姜缘的怒目一下就变成了柔光，感觉一想那时候的场面，今天的羞涩感就没有了。
　　其实一样的，婚礼之上别人目送你们进洞房会想些什么？不也是如今天一样。只要这么一想，那就没什么好羞耻的了，反而变成了期待。
　　姜缘咬着下唇，低声道：“陆行舟……”
　　“嗯？”
　　“你这张破嘴是真的会说话，这么多姐妹被你骗得团团转真不是没有原因的。”
　　“我这嘴可不仅会说话。”陆行舟低头吻了下去。
　　姜缘微微擡首，宛转相就。
　　很快就感觉身躯离地，已经被横抱了起来，走向床榻。
　　姜缘有些小紧张地揪着陆行舟的衣领，心都快从嗓子眼蹦出来了。想要拒绝说别这么快，却一时卡在喉咙说不出来。
　　陆行舟把她放在床上，却只是吻了吻额头：“好啦，小公主，晚安。”
　　姜缘眨巴眨巴眼睛，紧张没有了，反而变成了不服：“那你要去哪？”
　　“我哪都去得。”陆行舟道：“你不是担心他们在心里想那些羞人的事么，我出去逛逛，他们自然就没什么可想的了。”
　　姜缘抿了抿嘴，拉住他的袖子：“不用去了。”
　　陆行舟正要转身，袖子被拉住，便转头看她。
　　姜缘脸红红的：“反正他们怎么想也不要紧……你……一起歇着便是。”
　　陆行舟犹豫了一下，还是除去鞋子，和衣躺在她身边。
　　姜缘主动地靠在他的肩窝里，低声问着：“你……怎么没想趁机要我，反而想走？”
　　其实姜缘自己心里也知道，如果他真想要，自己反而会有些失望，可他若是不想要，却又有些失落，觉得是不是自己没有吸引力。所以说人总是不知道自己想要什么，左右脑惯常互搏。
　　陆行舟压根就没回答这个问题，只是拥着她的手紧了紧：“好好休息。如果明天真要探北冥，多半不会太轻松。”
　　姜缘道：“我们的秘地在北冥这么多年了，也没听说附近有什么强大的东西啊。”
　　“不一样……你们秘地本身就是在隐藏的，与世无干。其实应该换个角度看，当年你家老祖会把秘地设置在这里，就一定有其特殊之处。”
　　“按照祖先的意思，他选择此地应该只是源于这里似小实大的空间之幻，便于潜藏。”姜缘犹豫片刻，又道：“但这里是他在世之时打造的，当时他全盛，应该是把整个北冥都犁过一遍确认没有威胁的。”陆行舟出神地看着天花板，摇了摇头：“时间太久了，后续会发生很多变故，当时犁过一轮什么都代表不了。混沌之所以会找上门，我看不是从南海跟来的，而是本来就在这附近寻找“帝墟’，恰好周管家等人到来，才被盯上。既有混沌，还有呢？”
　　姜缘“哦”了一声，有些困倦打了个嗬欠。
　　陆行舟：“？”
　　姜缘咕哝：“反正有你动脑筋，我也做不了什么参谋啊。别动，你肩窝真舒服。”
　　真是怪不得会和裴初韵做闺蜜，这德性多像啊。
　　但人家裴初韵精明得要死，只是装傻，你是真不动脑子。
　　可陆行舟还是觉得这姑娘越看越可爱，忍不住又在她额头吻了一下。姜缘舒服地抱着他的胳膊调整了一下姿势，喃喃地说：“没别的事，我先睡了。”
　　你想有什么别的事？
　　这种不知道算不算求欢的孩子话，听得陆行舟越发想笑，索性也懒得多考虑了，抱着香香软软的身躯直接入眠。
　　黑暗之中，姜缘偷偷张开一只眼睛，又张开另一只。
　　桃花眼在夜里亮晶晶的，看着陆行舟熟睡的侧颜，悄悄伸手“嘟嘟”戳了两下，又飞快收了回来，装作没事人一样闭眼睡觉。
　　过了片刻，见陆行舟没醒，又悄悄吁了口气，再度睁开眼睛，怔怔地看着。
　　今天发生了太多事，姜缘确实很疲倦，但睡不着。哪个女孩子能在平生第一次和男人同床共枕的时候没心没肺地入睡啊，那心跳得都像打鼓一样了……
　　也就陆行舟这种混账东西，也不知道抱过多少女孩子，跟抱个抱枕似的睡得可自在了。
　　姜缘负气地蹶了獗嘴。
　　要说他不想要吧，其实姜缘知道不是的，她完全能够体会到他的喜爱和他的克制。这安静的同床共枕，反倒让此前因为太突然的定情导致没什么实感的心情慢慢的沉淀下来，让她能够渐渐去习惯新的关系。他是故意睡着的。少女心中掠过这个想法，黑夜之中的眼眸粲粲如星。
　　那边夜听澜瞥了妹妹一眼，暗道姓陆的对付女人的手段简直手拿把掐，这一夜过去，明早起来恐怕姜缘都已经会自然而然地把他当夫君看了。这把控人心的水平，自己当初栽得也不算冤。
　　可这等高手当初竞然没搞定这鱼，反而受了情伤黯然离场，这死鱼别的本事没有，把好好的关系整得别扭的能力还是一如既往的有含金量……
　　元慕鱼却没意识到姐姐这一眼蕴含着什么，自顾抱着膝盖蹲在一边想事儿。
　　夜听澜忍不住道：“你在想什么？”
　　“想刚才姜缘要睡觉，他那种看着调皮妹妹似的宠溺眼神，我好熟悉啊。”
　　元慕鱼眼眶又开始发红，有点要掉小珍珠的趋势。
　　夜听澜终于没好气道：“那我这眼神你熟悉不熟悉？”
　　元慕鱼瞥了她一眼：“熟悉，下面你会简单说三点，做人要如何如何，修士当如何如何……”“这不是两点？”
　　“所以我学不了你。”
　　夜听澜简直气笑了：“你与混沌之战是受了伤的，至今没好好疗愈，就别胡思乱想了。我也要好好复盘一下新得的太阴幽荧，以免有什么问题……有什么话明天再议。”
　　妫姮在自己屋里脸都气歪了。
　　所以说这个夜听澜到底是搞什么，以为她妫姻和陆行舟有染的时候那撕得，要不是因为自己疑似她们传承的老祖，说不定都要打起来了。你这么牛逼，发现正主儿是姜缘的时候你怎么就不动了，还得我去搞破坏。
　　可她妫姮完全没有立场去搞这种破坏，能怎么做？
　　最终搞坏了门，以为能阻止他们继续卿卿我我，结果毫无意义，反而把他俩的关系再度往前推了一大步。现在人家都相拥而眠了，你夜听澜还是跟个没事人一样，还研究起太阴幽荧来了，你咋不干脆去吹个萧助助兴啊？
　　是时代不同了嘛，现在的人脑子是不是都有问题啊？

第633章 谁说白给的不能开团
　　这一夜姜缘瞪着大眼睛到了后半夜，也终于迷迷糊糊地睡着了。
　　夜听澜很是心宽，早就入定细查太阴幽荧；元慕鱼自个在那纠结了一小会，也疗伤入定去了。真正瞪着眼睛直到天亮的只有妫姮。
　　这倒霉娃从怀疑夜听澜是不是有病、到了怀疑自己的人生，怎么想都想不明白自己到底怎么回事，为什么会生气？
　　是不是醒来那会儿陆行舟的媚术还有后门啊，到了现在还在生效？妫姮反反复复查验了好几遍身子，都没找到哪有问题，心中困惑难解，于是就更没法静心了。
　　这个洞府秘地由于空间妙用，并非全封闭式洞府，多处都能透光的，妫姮便眼睁睁地看着清晨的阳光从山岩之中洒落，秘地里的弟子们都起来干活了……
　　当然所谓的干活也是假的，个个都在瞟向主卧的位置三五成群窃窃私语，讨论这个恩公姑爷，和被猪拱了的公主。
　　该说不说，这里但凡是年轻门人，好像就没有不暗恋小公主的……小公主人长得漂亮，性格又好，从来没有公主架子，又带点憨憨的小天真。这里很多人自幼一起长大，那可是所有人心中的白月光。长得黑怎么了，那是自幼在南海讨生活，晒的，大家就喜欢这款。
　　只不过大家都知道身份差距很大，基本没有任何可能性，只能把爱慕藏在心里。这回突然被猪拱了，那仇恨拉得简直是救命之恩都拦不住。
　　“我看恩公也就是个小白脸啊，是不是因为我们都晒黑了，公主喜欢和大家不一样的？”
　　妫姻觉得会说这话的孩子还是有志气的，他是真觉得自己除了黑一点之外，哪哪都不比陆行舟差啊，可他明明只是个琴心。
　　“可那恩公身边女人无数，总不会都喜欢白的？”
　　“难道不是？你看今天轰碎了门的那个女人，和人说话都微微擡着头好像用鼻孔看人的样子，我听说这种有地位的女人最喜欢养小白脸了。”
　　妫姮：“？”
　　我什么时候鼻孔看你们了，我用鼻孔看的是姜缘。
　　不是，你们从哪看出我也是陆行舟的女人了？都什么眼神。
　　“莫要乱说，可未必都是恩公的女人。”
　　妫姮点头。还是有懂事的。
　　就听这人续道：“你看那对儿长得相似的，都没和恩公说话，可不见得是他的女人，能实锤的也就是那个鼻孔看人的。”
　　妫姮：“”
　　这姜家还是毁灭吧，从老祖宗到这代核心再到非血脉门人，就没有一个智力正常的。
　　“公主那么善良单纯，怎么应付这种恶女人哦……”众人压着“放开让我来”的念头，陷入了深深的叹息。
　　干坐了一晚上门都没出还要被骂成恶女人的妫姻七窍生烟，神念略过这群蠢货直奔主卧，那冒出的烟就变成了绿烟。
　　狗男女差不多也在这种时候醒，疲累了这些时日来了一场深睡眠，各自都精神奕奕。
　　姜缘笑吟吟地从他肩窝擡头，伸手挠了挠他的下巴：“小白脸。”
　　同起同宿永远是培养老夫老妻感受的最快途径，区区一夜过去姜缘明显自然了很多，还会主动逗他了。陆行舟也反手去掐她的脸蛋：“小黑妹。”
　　姜缘鼓了一下腮帮子试图弹开他的手，没成功，便气鼓鼓道：“你是不是嫌我黑？”
　　陆行舟乐了：“这你可就错了，馋的就是你黑，你以为馋的什么？”
　　姜缘：“？”
　　所以说你真的是个变态吧，馋的点都和别人不一样？
　　正发懵呢，陆行舟已经翻身覆了上来，极其自然地来了一个早安吻。
　　姜缘也一下就忘了想说什么，双手搂着他的脖子热烈迎合。
　　然后就觉得和昨天感觉又不太一样……因为昨天是被抱在他怀里吻的，今天是压在身上。人被压着，自然就会诞生一种弱气感，以及这种姿态很方便男人亲吻其他部位，自然而然地就会向下转战脖颈。姜缘脖子一缩，浑身酥了。
　　很难理解，耳朵被靠近会发麻，嘴巴被亲也发麻，脖子被亲更是浑身瘫软，怎么是个地方都不对劲，是个地方都……很喜欢他继续，很舒服。
　　以至于衣服被解开的时候，姜缘甚至迷迷糊糊地调整了一下姿势，方便他剥。
　　直到被埋首下去咬着姜尖儿，姜缘才意识到发生了什么。她咬着下唇低头看了男人一眼，眼里却再也没有昨天的犹豫退避，只剩下了妩媚。
　　这些事实在是太舒服了，难怪小白毛一有机会就抓着他酱酱酿酿。
　　这么一想，昨夜还是太淑女了，其实真可以直接一点的……拖到这光天化日的，恐怕机会不大，那几个老女人说不定很快就会过来以正事名目捣乱了。
　　姜缘发出了一声不知是舒服还是遗憾的喘息。
　　果然，刚刚心念及此，敲门声就响了起来，老女人夜听澜的声音传来：“日上三竿了，起来议事。”这是连原本决定望风的夜听澜都受不了了。这大早上的，一群门人弟子在蛐蛐你们的风流韵事，你们真就一点都不在乎，被人越说越兴奋是吧？不等妫姮和元慕鱼动手，夜听澜终于出手了。
　　偏偏夜听澜出手效力极高。真要是妫嫣或者元慕鱼，男人在这种箭在弦上的时候还真不一定搭理，可陆行舟还是很尊敬夜听澜的，没法置之不理。
　　便终究有些遗憾地叹了口气，起身穿衣。又附耳在姜缘耳边说了一句：“缘儿要是喜欢，为夫有空再伺候。”
　　姜缘眼波如水，已经瘫在那里说不出话来。
　　这伺候的，怎么和想象中不一样呢，据说别人都是榨男人的，姜缘觉得自己被榨了……在夜听澜敲门的刹那间，姜缘就浑身一抖，吓出了姜汁，至今床单一片辉煌。
　　这种事怎么能这么舒服的，还没真个干嘛呢，就这样了…
　　姜缘靠坐在床头，无力地拉起被子挡着胸口，有些悲愤地看着悠然入内的夜听澜。这些老女人的共性就是坏事还不讲礼貌，就这么直挺挺地闯进来像话吗，我小姜不要面子的？
　　是不是真觉得我白给的，就不会撕啊。
　　夜听澜瞥了她一眼，对陆行舟道：“昨天妫姻已经来找你了，正事当前你还在摆强暴小姑娘的造型……这无力拥被钗横鬓乱的模样……”
　　姜缘：..…….”
　　陆行舟道：“先生的太阴幽荧如何？有没有发现问题？”
　　夜听澜奇道：“你居然能想得起关心这个，脑子倒是没全栽进小姑娘胸里去啊，是装不下？”陆行舟又好气又好笑：“怎么可能不关心这个，姐姐把功法给你的时候没提醒么？”
　　夜听澜想起元慕鱼递过功法的时候确实是强调“行舟认为有后门”，便叹了口气：“你猜得对，这功法确实有点问题，但不是什么后门，而是一种陷阱，即如果我修了某一项，必被对方高位克制。届时一旦对上，死都不知道怎么死。这种手段最是隐蔽，见识不够是根本找不出来的。”
　　陆行舟心领神会，这个确实最隐蔽：“那先生怎么找出来的？”
　　“和妫姮对那一击之后，有所悟。”夜听澜有些无奈：“这么看来，或许她真是源头。”
　　陆行舟：….”
　　气氛尴尬了小一阵，陆行舟才道：“昨天妫姮来说的事，先生也在听？”
　　“嗯。”
　　“那先生怎么看？”
　　夜听澜道：“北冥原先是海，而今却是荒原，连沼泽都不是。这水消失得有些诡异，多半真有点问题。我第一反应是会不会就是封印冰魔的北海，也就是冻月寒川……你认为呢？”
　　陆行舟颔首：“我认为也有很大可能性，但还有可能冻月寒川只是一部分。因为相对于北冥这个概念来说，冻月寒川不够大。”
　　夜听澜也点了点头，冻月寒川虽然号称千里冰川，够大了，但与北冥这个概念一比，千里算个啥？“既然此地有空间之变，难说是否有一个蓄水之渊，不为人知。”陆行舟道：“只是想要勘探的话，我没有头绪……或许得问问妫姮，看她是否想起了什么。”
　　姜缘从被子里举手。
　　商议中的两人转头看她，就见姜缘道：“我之前琢磨先祖空间之道试图破除密室，对此有一定感悟，或许我可以试着找找，或有所得。”
　　夜听澜看了床单一眼，暗道你也能找水？指的哪个水？
　　姜缘见她那表情，实在没能憋住，发起了有生以来的第一次开团：“国师没见过这个？莫非是因为…终究耄耋高龄，和我们不一样？”

第634章 远古大帝也要面子的
　　夜听澜被这丫头气笑了。
　　这里几个“耄耋之龄”的，就只有我一个人不反对你，结果你平日里老老实实鹌鹑一样，第一个开撕的人居然是我，欺负好人吗？
　　瞧那撕完还躲男人后面的小模样……还不就是因为我打扰了你亲热嘛，可这是我的问题嘛，这日上三竿了一堆人在外面围观呢，你们真打算在里面洞房了出来？小姑娘家家的一点不害臊。
　　话说回来了，鹌鹑哈起气来还真恶毒，有句话怎么说来着，女人可以九百岁九千岁九万岁，唯独不能九十岁。
　　因为前几个都在人们心中的仙人之列，唯独后者还处于大家认知中的老人。
　　悲剧的是，她和元慕鱼都在此列。
　　我们只不过是天才了点，这么早就修行高得和别人九百岁一样，是我们的错嘛？
　　我们性子也不老啊，你要觉得我有妈味，那让元慕鱼和你聊聊？让你知道什么叫至死是叛逆少女。其实夜听澜真不太擅长这类战局，远不如自家徒弟，好在身份摆那里，碾过去就行：“是啊，我已耄耋之龄……但姜小姐要不要猜猜，陆家侯府和姜氏继续议亲之事，陆家要派哪个耋耋长辈？”姜缘一下就萎了。
　　议亲的话，陆行舟这边要么就是让夜听澜上，要么就是继续当初阎君。可就算是阎君，现在看着她们姐妹已经和好了，那不还是撞在夜听澜身上？
　　这是块铁板，至少议亲之前是。
　　小姜缩在那里，暗道等议亲结束了咱们再来，先记小本本上。
　　夜听澜看着挺好笑的，并不计较小姑娘那点小心思，倒是觉得挺可爱，便道：“你和我梗脖子没什么意义，这狗男人身边最爱呛人的可不是我夜听澜。”
　　知道，你徒弟嘛。姜缘完全没有把某合欢妖女计算在内，暗自琢磨现在不一样了，回头要怎么把那死白毛带给自己的痛还回去。
　　夜听澜失笑道：“行了，妫姮和扶摇都在厅中等着，一起议事去。”
　　到得厅中，元慕鱼和妫姻一左一右坐得老远，都在闭目静坐等他们来，互相没什么话说。说来妫姮和这群人最熟悉的反倒是元慕鱼，真正算是并肩作战过，只不过那时相处并不愉快。
　　但独处的时候，妫姮就发现，元慕鱼倒也不是之前所见的见人就撕……或许只要没有陆行舟给她刺激，她还是一个很正常的一方之主。
　　两人刚才一起到厅中就座等人出来，元慕鱼便问了一句：“那天你急匆匆的轰碎镜子，是不想让我们看见什么？”
　　妫姮怔了怔，沉默。
　　元慕鱼道：“行舟愿意给你信任，不去逼问你的秘密，但我希望你能坦诚。你身份与实力都很惊悚，大家原本就无法完全与你交心，如果始终不够坦诚、相互防范，早晚会有裂痕。”
　　妫姮沉默了好半响，终于道：“我又何尝不知……只是有些事情并不是我刻意要瞒，而是我自己没有弄明白，等我弄明白了，自然会说的。”
　　元慕鱼道：“为什么不先说出来，一起弄明白？说穿了你至今也不是很信任行舟，既然如此，为什么还要和我们吵架，一副争风的模样，不嫌虚伪吗？”
　　妫姮有些头疼，这同样也是她自己搞不明白的事情。
　　无论从哪方面看，和陆行舟这伙人也是刚刚开始接触合作的阶段，地府之行按理说只能算是陆行舟通过了自己的试探考验，认为可以合作的程度，怎么看也不会到自己芳心暗许的程度对吧？
　　结果被他媚术坑了，并肩躺床上也没觉得有多羞耻；看见他和别的女人在一起，就下意识的不舒服。这种奇怪的亲近感和占有欲妫嫡真不知道是怎么来的，一点道理都没有。你说连自己都搞不明白，怎么和别人说明白，谁能理解你呐。
　　其他没能坦诚的事情同如此类，属于自己都说不明白、也不方便说出去给别人听的那种，说了可能合作直接崩。
　　话说回来，元慕鱼此番质疑有理有据，不像那次就是为了吵架，妫姻有点理亏地没有反驳她，只是低声叹了口气：“给我点时间。”
　　元慕鱼看了她半晌，终于没继续说什么。
　　妫姻却道：“反正目前来说，我们的合作是，你们帮我寻回记忆乃至魂魄，而我会指引你们很多上古的东西，包括功法。直到现在，这项合作一直进行得很正常，我们互有所得，不是么？”
　　元慕鱼淡淡道：“是。”
　　“那就够了。”妫姮犹豫了一下，又道：“你感悟地府位界之意如何了？看你们与混沌的战局，你现在介入得更深了。”
　　元慕鱼可以沟通地府位界，这个也是当初妫姮提点的，但这次重提，似乎另有用意。元慕鱼看了她一眼：“确实介入更深……混沌法则特异，不借用位界之力，对付不了。你提此事的意思是，觉得我会丢失自我？”
　　妫姬道：“至少以你如今的修行，不够，会被庞大的位界规则覆盖。如无必要，短期内不要再碰了。”“所以当时你指引我感悟，怀有恶意？”
　　“那倒没有。”妫姻坦然道：“你要掌生控死，这是唯一途径。此道本就凶险，是必须面对的，只是徐徐图之不可冒进。摩诃这么多年，也只是一缕分魂与位界融合，小心翼翼，还没成功。他无相之强尚且如此………
　　元慕鱼打断：“我不傻。”
　　那可不见得。妫姮心中嘀咕了一句，没说出来。
　　元慕鱼盯着妫娅：“这么看来，其实你对生死很熟悉。梧桐树下的坐化、凤凰涅槃的预设……此番复活应该是你自己当初就做好的后手准备。”
　　妫姬坦然道：“是。但我没有想到我会失去魂魄以致忘却记忆，这番预设不算完全成功。”元慕鱼沉默片刻：“是卜算不足？”
　　“是人为破坏。”妫姬道：“目前看来，我的对手和你们应该是相同的。”
　　元慕鱼点了点头，终于闭目不言。
　　想帮行舟试探一下这女人，最终结果挺正常……陆行舟靠脑子，她更靠直觉，修行到如今的程度，大家对于恶意都有一种敏锐的直觉，尤其魔道修行在这方面更是敏感。元慕鱼确实没有从妫姻身上感受到任何恶意一非要说有，那是属于女人之间的，那种酸溜溜的味儿隔着几丈远都闻得出来。
　　从目前的信息综合，这妫姮倒是个受害者，大家似乎确实有相同的敌人。陆行舟和她元慕鱼两方面都察觉不出什么问题，也难怪行舟还愿意给她信任。
　　过不多时陆行舟三人进了厅中，见两人隔着老远相对而坐的样子，都看不出刚才这俩居然进行过一番相对算是友好的交流，面上看着还以为没话说呢。陆行舟便负责开话题：“既是要探北冥，范围这么大，可有什么建议的方向么？”
　　妫姮睁开眼睛，美眸在姜缘脸上剐了一圈，重点关注了一下元阴，发现居然还是处子，脸色便好了七八分：“有。”
　　陆行舟道：“这意思，真在外面？我还以为就在这里的底部。”
　　妫姮真觉得每隔一阵子这男人都能带给自己惊艳之感：“你……为什么这么猜？”
　　“姜焕天作为无相强者，特意选址做他的秘地，总不会单纯为了这里有空间之变。太一生水生生不息，对于一位无相的永生之意是否相合？其天工之道主要是金木之属，金生水而水生木，太一生水能够达成很完美的相生循环。”陆行舟笑了笑：“说白了，我愿意给予你们上古诸帝最高规格的期待，暴毙没有留下东西也就算了，既是生前做的事，一定会很波澜壮阔，不可能只会躲在秘地里玩杯子的……决浩瀚北冥、成造化之基，是一位大帝应有的气魄。”
　　大家都没听懂什么叫玩杯子，这番话同时让妫姻和姜缘都很高兴。
　　妫姮难得地笑了起来：“你猜得应该虽不中亦不远矣……如果此地有太一生水，那就不可能会是这样的荒原，永远都会有一片海的。之所以成为荒原，只能说明太一生水被藏匿隔绝。”
　　“为什么不是被取走？”
　　“因为我有所感知，此地虽荒，水脉未绝，它还在这个范围。”妫姻道：“其实你的水行若是够精通，你更该有此感知才对，毕竞这里唯一修水行的人是你不是我。”
　　陆行舟并不在意被鄙视了：“按这么说，太一生水就该在这底下才对，为什么你刚才的意思却是要出去找？”
　　“因为这里不是帝墟，只是个藏兵洞，就像是凡人建造宫殿时，周围放物料和休息的工棚而已.……”姜缘：“？”
　　我姜家传承这么多代都没听说过这事，老祖宗自己也没说啊。
　　妫姮叹了口气：“我们是古老，是土……但为什么你们会觉得，姜焕天堂堂大帝，会被他选为帝墟的地方，是这样一个破烂洞府？我们远古诸帝不是部落野蛮人啊喂。”

月票番外+一月月票抽奖
　　这个月身体原因更新拉胯，月末都不好意思求票……话说一看码字统计，其实也有十六万字来着……新的一月，还是硬着头皮冲一冲吧。
　　还是老规矩，0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，每月继续提醒，一定要注意。
　　然后是1月月票抽奖活动：
　　一等奖：PS5 Slim光驱版*2
　　二等奖：150个抱枕和150个鼠标垫。
　　三等奖：乱世书/山河稷书名键帽*300
　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和鼠标垫，甚至PS5。欢迎大家多投票。
　　只要是1月1日0点到1月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖。
　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。
　　求大家手里的保底月票”

夜家姐妹（3）
　　请到手机端QQAPP查看本章

第635章 无相帝陵
　　妫姮这话把所有人说愣了，确实连陆行舟都没想过，能被混沌之流称为“帝墟”的，真就这么个洞？这洞府甚至还没什么东西，别人下个秘境去个地宫都不知道多少关卡多少区域，这里简直就是个生活区。即使是最终的密室里也没留任何法宝材料之流，除了战偶。
　　也是因为姜家门人先住这了，让大家下意识觉得就是个生活区，仔细想想这就不应该，如果当年姜焕天生前有特地给自己打造一个帝陵，那绝对不该是这样简单的。
　　只是或许帝陵未完成，姜焕天自然也没给战偶加个要去帝陵的设定。结果后来暴毙，战偶承载着他的一缕执念回到这个“工棚”里，把所有人给误导了。
　　陆行舟想了想，问道：“确定姜焕天曾经打造过帝陵吗，那得是觉得自己有可能会死才干的吧，一般情况没这个必要？他临终也没说起。”
　　妫姬面无表情：“我在，他怎么可能说起，真不怕被我掘坟。”
　　陆行舟：….”
　　“何况他提前为自己准备帝陵也很正常，难道你没听他说，那个时候我们已经在进行统一战争了？他都以为自己是我杀的。”
　　陆行舟道：“既然如此，你岂不是更不可能找到帝陵所在？毕竞混沌找了这么多年也没找到，它背后大概率还有别人。”
　　妫姮道：“但我们处于“工棚’，二者是强相关的，只要卜算水平足够，就能通过此地测算出大致方位。别人缺失这个条件，那就差远了……不过现在混沌已知此地，他们是否能远程就通过这个条件测算出来，尚未可知，因此事不宜迟。”
　　这话十分有理，陆行舟看向夜听澜，夜听澜已经在掐指测算了。
　　妫姮道：“我昨夜已经算了一整夜，差不多有了结论。正是需要时间，才让你们休息，要是很快就能算出来，你以为你能睡得那么舒服？”
　　陆行舟沉默。感觉妫姮越来越不呆了，昨天姜焕天临终的那些话应该是让妫嫡记起了很多重要事宜。现在的妫姻虽然还没有想象中远古大帝的威势，至少在见识上、思维上，都已经趋于正常，比起初见那时的呆愣模样已经不像同一个人了。
　　包括修行上……她的法力积累非常快，现在绝对不是用一次太阳真火就能把自己抽干的程度了，以及她体内也已经重新诞生太阳真火，各方面都在飞速复原。
　　很可能再过几天，那个阿呆就不见了，取而代之的是大帝妫姮。到那时候，现在的满满醋意不知道还在不在。
　　陆行舟压着心中略有些怪异的情绪，平静道：“那就出发。”
　　要说陆行舟这辈子都没有打过这么富裕的仗。
　　一行人飞在北冥的上空，一个无相大帝，一个无相帝兵，两个乾元……就连姜缘现在也是个半步乾元。包括陆行舟自己，在姜焕天密室之中临阵使用的三昧之意，如今也已经渐渐在识海之中诞生了火星。虽然这距离火种还有一点距离，也很快了，星星之火可以燎原。
　　他的乾元之路很明确，当彻底掌握了三昧真火，多半就是乾元之时。如今火星初诞，陆行舟的修行也已经渐长，恰好还分到了姜缘那边溢散吃不消的能量，如今极为顺畅地抵达晖阳六层。
　　六层到七层，便是晖阳中期到后期的分水岭。就算什么都不干，只要静修一段时间，这后期也已经破定了。
　　这阵容要是拉到人间去，哪怕是顾以恒用摩诃的真身前来也要被掀翻。
　　当然妫嫣未必会帮忙打摩诃，大家的关系实际上并不是什么都一起的……但至少眼下这一仗是共同利益。陆行舟需要太一生水调和水火，妫姮需要太一生水复活梧桐树。
　　但明明这么富裕的仗，陆行舟心中却反倒有少许不安，总觉得没有那么简单。
　　眼下这片无垠的荒原，是上古北冥之海的海水消失之后的海底场景，表面看着有山有谷有平原有沙漠，很多岩石上都还能看见鱼类贝类的化石痕迹，唯独没有水，一丝都没有。
　　没有水导致整个区域都是荒芜且干燥的，几乎没有生灵可以存活，植株都极少极少。这种环境有点类似于寂先生那个诅咒之地，虽然成因不同，但一致之处是这类死地很容易滋生魔物。
　　加上北冥本来就存在空间之变，因此混沌极有可能就是在这里诞生。所谓上古四凶，可能不是先天的，只有混沌因缘际会，在这种特殊之地衍生而出，因此它的级别也不够高。
　　如此凶神死地，既有混沌，是否还有其他？以及，既然各类火焰有可能诞生炎魔，水呢？是否也有类似的水魔之属？
　　正出神想着，妫姮慢慢停了下来。
　　一行人都跟着停下，看着下方幽暗的裂谷，不知其深，仿佛吞噬一切的深渊巨口。
　　“大致就是这里。”妫姻神色有些严峻：“帝陵如果存在于下方，也是在相位空间而不是直接出现实体，别人即使找到这里也是找不到的。如何破除这个空间遮蔽，就要看姜小姐了……我们此前破除密室出去，只是个意外。”
　　姜缘点了点头，她能感受到这下面的空间变幻，很像之前在姜焕天密室被隔绝时的感受。
　　似有一粒酹蟒，飘荡在下方的虚空里，不在此时，不在此世。时与空交融其中，玄妙异常。妫姮斜睨着姜缘：“能不能行？感觉你昨晚除了没羞没臊和男人亲热之外，什么都没做。”姜缘一挑眉：“但是我的感悟比在密室那会儿深多了啊。”
　　妫姮愣了愣：“怎么可能？你压根没好好修行。”
　　姜缘才不会告诉她双修也是修行，看来便是大帝也有很多不懂的东西，起码她不懂双修。
　　实际上在密室之中姜缘得到的造化没有当场消化，历代祖先的纯净魂力融入其身、帝血改造血脉，身魂两方向都突兀得到加强，按照常理这种离谱至极的提升是需要一个长期闭关来消化的，才能让一切融为己用。
　　结果在密室里和陆行舟亲热，不仅让血脉彻底稳固、暴涨的力量尽数吸收化用，昨夜的相拥而眠又让魂力彻底安定稳固，现在姜缘一点都没觉得修行是外来的，感觉和自己自幼练上去的没区别。魂力抵达干元级，意味着对修行的认知与对帝兵的“一体”更加稳固，帝兵无须拆解，其中蕴含的法则便已丝丝共享。造化之道过于艰深尚且不提，那蕴含其中“兼修”的空间之意倒是真的不难了。姜缘没说什么，带着身边呆滞的战偶飘然进入深谷，悬在某个位置突然停下。
　　继而伸手拉着战偶的手，意念之中传输了指令：“破此相位，对接时空。”
　　战偶呆滞的眼睛慢慢亮起，闪过奇异的光芒。
　　落在一边的陆行舟眼中，感觉她眼眸里有点像黑客帝国那种光影变幻，在无尽的虚空之中搜寻出属于此世的粒子。那种感觉很科幻，也不知道那是科学还是修仙。
　　战偶脱开姜缘的手，双手虚抱成了一个球形，又慢慢拉伸。
　　似有宫阙楼阁的模型虚影在她怀里诞生，虚影越来越大，越来越凝实，慢慢的铺天盖地。
　　深渊之底响起“轰隆隆”的轰鸣之声，大地震颤，一座巨大无比的陵墓充塞了整个谷底。陵墓横贯数里，构造似金似石，顶端呈天圆地方之形，雕镂着日月星辰与各色异兽花纹；左右依着山岩，丝丝入扣，仿佛原本这里的山岩就属于陵寝的墙体构造，亘古存在于此，而不是刚刚突兀出现的东西。
　　陆行舟都没忍住揉了揉眼睛，这种视觉上的神迹真能带来心灵的震动，此前无论怎么见到乱七八糟的仙侠项目，也没有一刻如这次的骇人。
　　天工开物，造化为工。
　　那是造化之道与空间之幻的完美融合，上古无相的真正实力到了现在才算是揭开了冰山一角。包括亲手引导出这副场面的姜缘都小嘴微张，陷入心灵震撼之中。本来以为老祖宗傻逼一个，早都对他没有什么尊敬了，这一刻终究还是唤起了姜氏血脉之中的自豪感，原来我们这么强。
　　陆行舟忍不住看了妫姮一眼。
　　姜焕天自认不是妫嫣的对手，连姜焕天都这么离谱，那妫姮全盛之时会是怎样？
　　妫姮神色不变，仿佛这一切理所应当：“别看了，找到入口进去，立刻设法重新遮掩。这动静太大，很容易引来其他人，节外生枝。”
　　姜缘如梦初醒地点点头，很快操作战偶到了陵墓正面。
　　正面看着就是金属浑圆一体，根本不存在所谓大门，更不存在开启的机括。
　　“作为姜焕天给自己预设的葬身之陵，根本就没有打算过让外人进入的，当然不可能留门。”妫姮道：“但他自己都还没进去，一定有个入内的方法，你作为后人，可有相关知识？”
　　PS：过渡章。

第636章 天吴
　　这确实属于专业知识，古界人间加起来能懂的也就只有姜渡虚姜缘祖孙俩了。
　　历来给人感觉不怎么靠谱的姜缘这次真正找到了专长发挥的地方，在众人期待的目光之中走到金属陵前观察了一阵子，很确定地道：“这是太乙庚金。庚金遇未土，则乙木存于库，是收藏之意。此木为财，也为棺。里面确确实实是先祖之棺。”
　　众人.….….”
　　你们的天工之道还讲风水学……所以姜焕天的设置是给后人发财的，结果没搞完，自己又没躺进去，导致后人反而去要饭了是吧？
　　却见姜缘飘然而上，在陵墓顶端的日月星辰雕刻之中不知以什么顺序按了一通，又落回面前，取出一团不知什么泥巴贴在正中。
　　泥巴迅速与金属相合，变成了一个门把手拉环的模样。
　　姜缘沉吟片刻，忽地咬破自己的手指头，滴了一滴血在拉环上，那血液便活了过来，先是顺着拉环转了几圈，继而蔓延到整个陵寝外表上流动，仿佛金属之中有血管被开启。
　　然后门把手拉环便泛起了微光。
　　“这是血脉认证通过。”姜缘转了转拉环，还是没有反应，有点困惑：“按理这重认证已经够了啊，他自己要躺进去，自己滴血验证不就行了，还设置了第二道坎干嘛？除了后人也没别人可以滴他的血，怕后人掘坟不成？”
　　陆行舟指了指战偶：“看看有没有刷脸认证，有的话刷她的脸说不定可以。”
　　姜缘转头看了陆行舟一眼，神色有点小精彩。果然你还挺懂，连刷脸认证这种事都想得出来，此世绝对没有第二个人会这么想的。
　　她试着拉过战偶站在拉环面前，拉环泛过水纹般的光影，下一刻看似压根没有门的陵寝莫名裂开，显出一个通道来。
　　果然刷脸可以，也只有这战偶的脸可以……姜焕天这真的是真爱，打算和战偶死同穴来着……大家至今都不知道姜焕天老婆是谁，嫁给他真是倒霉透顶了。
　　众人心中吐着槽，动作可没停，趁着陵寝裂开飞速钻了进去，区区数息陵寝就再度闭合。
　　姜缘操纵战偶再度把陵寝遁入相位虚空，才转个头就听见“踏踏踏”的整齐声响，数之不尽的钢铁洪流从前方不同甬道之中冲了出来，尽是强悍无比的机关战偶。
　　再也不是识海幻境之中的虚幻，也不是洞府里的歪瓜裂枣，一个个手足完备气势如虹，散发着光亮的金属色泽。
　　这是一支护陵铁军，别人用兵马俑，他姜焕天用高达。
　　这支高达军队很强，搁人间恐怕能轻松平推一个国度，可惜遇上的这伙人更不讲理，妫嫡手上泛起红光，就要开始轰炸。
　　姜缘忙扯着她，两眼都在发光：“等等，这支战偶军团就算不拿来护陵，拉出去也有大用的，可别毁了。”
　　对姜缘来说，或许别的宝贝都比不过这一支军队。
　　妫的攻击变成了随手一划，画地为牢，把战偶军团隔绝在外：“这么多，起码近千……你能全部收服吗？这可不是洞府里那些残缺的废品。”
　　姜缘道：“暂时不行，但我们可以隐身躲过去，不和它们冲突。等我回头再慢慢炮制。”
　　实际上姜家的每个战偶都具备探查气息波动的功能，自带雷达。但这伙人实在太赖皮了，个个乾元无相也就算了，晖阳的还带着无色界。
　　于是也都给了这次的主将姜缘面子，集体隐身穿过了钢铁洪流，果然战偶们瞬间摸不着头脑，全卡壳在那里。
　　陆行舟传念问：“这里面四通八达，很多区域。你知道主墓在哪么？”
　　姜缘摇头：“这个我没研究。”
　　“我有。”始终默不作声的夜听澜折向右首：“这里。”
　　众人跟了上去，“哢”地一声，左右墙壁钻出了炮管，还没开炮就被元慕鱼尽数切的粉碎。一行人横冲直撞，遇上堵路机关有姜缘破解，遇上布阵方位有夜听澜引路，简直是一场轻松自如的一家子踏青活动，但陆行舟心中却越发不安。
　　如妫姆所言，这里真正修过水行的只有他陆行舟，并且体内有水骨，能与水行共鸣。当他专注于此的时候，感知与别人是不一样的。
　　这个空气中的湿度有问题……
　　外面虽然荒芜，那是地底没有水，空气中还是有基本的水元素存在的。但这里面的水元素却比外面的荒原更加稀薄，稀薄到几乎不存在。
　　隐隐约约的，连自身体内的水分都正在不知不觉地流失，很细微，不易察觉。这种程度，不像是水分被吸取，更像是某种存在正和大家的体内水行相连接导致的，一旦被建立了“连接”，极有可能体内的水元素会被对方利用，造成瞬间崩盘的结果。
　　这里有主动性的生物，绝对不止是机关设置，若是不察，再强也可能栽在这里，而且人多无用。陆行舟飞快把自己的判断传达给了所有人，众人都微微颔首，示意有数。
　　陵墓虽大，在这伙人势如破竹之下也很快抵达了主墓室，主墓室有极为明确的金属大门。姜缘这次更是直接，拉过战偶直接刷脸，大门秒开。
　　里面果然比之前那个密室像样多了。
　　那个密室除了战偶盘膝坐在中间，别的什么都没有。而这个主墓室中央有一个聚灵法阵，法阵中央摆着硕大的木制棺材，以两人合葬的规格打造的……这合葬的槽点且不提，单单是材质就让识货的屏住了呼吸。这是月桂木。
　　这不仅对夜听澜与元慕鱼的修行都极其有益，还可以打造法宝。
　　现在随着两人的修行提升，原有的法宝都已经落伍很多了。夜听澜还稍微好点，她的本命神剑还是有点用的，元慕鱼宁愿用手掌都不用法宝，就是因为找不到趁手的法宝替代。既有这么大一个棺木，要是拆了给姐妹俩分着用，两人的战斗力都能得到一个质的飞跃。
　　而大家都可以清晰地感受到，在棺木下方有生生不息的水元，正在滋养月桂木一一如果姜焕天有尸首躺在这里面，很有可能经历一定时间可以复活的。
　　可以说每一个乾元以上的强者，面对死亡的考虑都是想方设法复活，包括妫姬在内也一样……可惜姜焕天死得莫名，这里是不会有什么尸体的了，只是空棺。
　　除此之外，周边分门别类摆放了大量灵石，以及只存在于传说中的金属与木料，看得姜缘眼睛都成了星星，那可都是天工之道所需的至宝啊。
　　姜家为什么难以发展只能要饭，因为他们这一门太需要资源了啊……尤其是想打造帝兵战偶，祭炼成人类血肉，那所需材料对于现在的世道那叫天方夜谭，可这帝陵之中就有！
　　以及，边上还有书架，上面摆了一溜玉简，不用想也是造化之道的重要传承。
　　这是真正的宝库，对于姜缘拿个帝位都不换的那种。
　　姜缘想起姜焕天最后那些言语，一边说“我能教你”，一边又让她自个去拆解战偶……敢情是想说帝兵战偶能让她进帝陵。只是当时妫姮在边上、加上还有个野男人，姜焕天不能直说，希望这个憨货后人有朝一日能想明白。
　　“我的~”姜缘二话不说地飞奔到书架，先把玉简给全扫戒指里，又飞快搜刮各类宝物材料，陆行舟担心这憨货有失，便跟在身边陪着。
　　妫姻与夜家姐妹便上前到了棺木边，三人互相看了看，各自捏着一个大招筹备，妫姮慢慢推开了棺材板。
　　只刚刚开了一点点缝隙，下一刻铺天盖地的洪流就淹没了整个墓室，几乎连个过程都没有，银河倾泻、江河倒流，刹那间整个墓室就成了汪洋大海。
　　还好姜缘捡东西奇快无比，洪水淹没之时，地方都已经被她清空了。
　　陆行舟吁了口气，转头看去，毛骨悚然。
　　一只八个脑袋、八只脚、八条尾巴的怪物出现在洪水之中，八个脑袋都是人脸，光是看着就有种san值狂掉的感觉，令人作呕。
　　“天吴。”妫姮平静地道：“果然是你。”
　　怪物天吴仰天狂笑：“现在发现也没用了，你们体内水行早与此水融于一体，就安心化作养料吧，哈哈，哈哈哈哈……呃？”
　　笑声忽然截断。
　　它发现无论是眼前的乾元无相，还是在那边捡垃圾的一对男女，体内水行根本没有被它调动，完全与此地之水没有任何共鸣。
　　“你们……竞然早有准备？如何勘破的？凭你痴傻的妫姻？”
　　妫：….…”
　　天吴八个脑袋惊疑不定地各自盯着一人，良久忽有所悟：“灵水凝晶，先天水骨。怪不得，怪不得…此物应该在北海国，不是已经被摩诃盗走了么？如何在你身上？”
　　“北海国果然本来在这里么？”陆行舟露出一丝笑意：“看来你知道不少东西，可能是目前所见最能解谜的，希望不要再让我们失望。”
　　PS：今天有书友做了个同人i鱼歌，真不错，在B站搜山河稷同人曲即可。

第637章 太一生水
　　天吴想跑。
　　这帮人修行太强，天吴知道自己靠暗中阴人还有机会，可一旦被提前破解那就根本没得打。于是身融于水，试图直接遁逃。
　　水遁术，陆行舟用的时候都能避开比自己强得多的北海国王。当天吴用出来，理论上瞬间就能遁到任何与此刻水行相通的地方，目前妫姻的状态很难勘破拦截。
　　结果明明应该身融于水没有人看得出来的，此刻在所有人面前却都能看见一个模糊的虚影。却是陆行舟早就暗施术法，将主墓室范围内的水都微微变了一点性质一一他体内唯一的“水种”是天一神水，那是一种极为特殊的重水，属性和正常的水有很大的差异，被这么一变，强者自可以分出细微的不同。
　　天吴刚刚融进水中，妫姮和夜家姐妹的攻击就准确地落在它身上，“轰”地一声，天吴惨叫着四分五裂它的身躯直接被轰散，形成无数粒子融在了水里各个方位，又随着入侵每个人的五官和毛孔。陆行舟张开了一个避水罩，拉着姜缘直奔棺木：“这种敌手人多无用，我们在这里属于后腿，去做我们的事。”
　　这一刻可以体现出谁和陆行舟最有战斗默契……姜缘懵然不知道陆行舟要干嘛，妫姮试图攻击天吴，夜听澜也只是在帮他们隔离天吴的侵袭，只有元慕鱼在陆行舟动身的同时收走了棺材，并将底部轰开了一个大洞，露出茫茫的地下水。
　　如果姜焕天是藏匿太一生水在墓室下方，用以滋养他的棺材，那么棺材下面就一定不是密封的，必有透水孔，只需要把这透水孔轰开，便可打开地下之路。元慕鱼一听陆行舟说话就知道他想下去，那是十年协作的默契，几乎是一个语气一个微表情就知道要干什么，单这一点即使是沈棠都办不到。
　　陆行舟心中带着些许喟叹，拉着姜缘直接就跳进了洞里，潜入下方。
　　姜缘也反应过来，立刻取出一只木头小狗，小狗汪汪地窜在洞口上，继而浑身舒展分解，死死封住了洞囗。
　　或许这挡不住天吴，它只需要随便一轰就下来了，但妫嫡和夜家姐妹不会让天吴腾出这个手的。潜到极深之处，果然看见了底部有一块凝晶。
　　和曾经被锻为水骨的灵水凝晶非常相似，但色泽略微有少许不同，气息也不同。
　　灵水凝晶非常纯粹，它就是人们概念中最常规的水行之属，日常所见的任何水元素便是如此，要用科学侧解释它就是H20。它不具备任何特殊的属性，没有天一神水那样的“重水”价值，也没有其他什么毒水死水的作用，锻为腿骨之后，除了带给陆行舟纯净的水系能量之外，最大的价值是让他有了极强的水系亲和。但眼下这一块凝晶，能够感到非常明确的“生生不息、永不消止”的意味，以及因此而延伸出的治愈之力。
　　很容易让陆行舟想到观音玉净瓶里的甘露，那也是一个瓶中无尽无穷，且有着极为玄妙的治愈重生之效。如果说那甘露有个名目，多半就是太一生水。
　　这一块凝晶，就是太一生水汇聚凝固而成的精髓。
　　可惜它不是随便取用的……否则天吴或许早就把它取走了。
　　在这极阴之地、墓室之底，被埋藏了不知多少万年，它确实也会像那些火焰一样滋生魔灵。此刻凝晶上方就凝聚着一个曼妙的幽蓝虚影，单看身材是个绝色女子，可看脸能把人吓退。
　　那脸就像外星人ET一样，宽广的脑门，硕大的眼睛，还全是眼白。嘴巴很大，却没有牙齿，见到两人接近，无声地咧嘴笑，就像张开了吞噬一切的深渊。
　　“你祖宗造孽。”陆行舟传念姜缘：“太一生水这属性明显该是治愈系神物，可能诞生灵，绝对不应该诞生魔。这是被墓室风水和长期的封闭压制而扭曲，造成了魔意。”
　　姜缘知道是这个道理，可本质上其实没啥区别，是灵你也得收服，是魔你也得战斗，反正都要打。是魔的话你打起来还没什么心理负担呢，嗯，也不担心会有个小婊砸来抢男人……
　　她没多言，直接操纵战偶就是一记重拳。
　　魔灵再强，那也就是个乾元巅峰的样子，这个战偶可是无相帝兵，也是他们自己跳下来的底气。理论上，这个战偶什么都不会，只是物理输出，看着可能一拳打在水灵身上都未必造得成伤害，直接穿过去的可能性很大，陆行舟看着有那么几分忐忑。
　　事实证明，无相级别不是陆行舟现在所能理解，当物理能力达到无相，那就不是单纯的物理了。“轰！”随着战偶一拳，所处的水底瞬间咆哮沸腾，一道气劲螺旋从水中轰然穿过，眨眼越过数丈之地，一拳轰在了咧嘴笑的魔灵头上。
　　魔灵本来似乎想说话的，结果一个字都没说出来就被一拳轰在头上，那拳劲带着狂暴无比的震荡之力，直接把凝聚成实体的水元素与魔魂都震了个粉碎，溢散无痕。
　　看着魔灵瞬间无头，陆行舟都看呆了……之前看妫姬和战偶互殴还有点憨憨对战的意思，却原来那不是她们憨，是因为势均力敌。真正面对无相之威，才知道那是多变态。
　　水中四面八方隐隐传来盛怒的魂音：“姜焕天……欺我太甚！”
　　得，没死，只是魔魂被打散了，溢散在水中各处。
　　魔灵不认得陆行舟姜缘，但认识战偶，千万年前姜焕天带着这玩意，聚北冥之水，藏匿本源以养棺，千万年后还是这东西来打自己。
　　水底沸腾起来，陆行舟姜缘同时感到身躯接触的水都变成了剧毒无比的腐蚀之力，正在侵袭两人的避水罩。
　　与此同时，体内的血液开始奔涌，似要决堤而出。
　　和天吴如出一辙的控制对方体内水元……但无论天吴还是魔灵，都还没达到随意玩弄对方水元的程度，天吴需要无声无息地偷偷搞，一旦被发现就轻松被破除；魔灵则只能驱动对方血液的共鸣。然后发现，姜缘的血液沸腾了一下，然后沸腾了一下，什么事都没有。
　　帝血之威，非魔灵可动摇。
　　至于看似更弱的陆行舟，同样啥事没有……直到此刻魔灵才发现：“灵水凝晶，锻成水骨？水火并济，阴阳之合……原来如此，你体内火压于水，已经快要失衡，没有太一生水，你的修行也会出岔子，哈哈，好好好~”
　　别人修行出岔子，你高兴个什么？陆行舟知道没法和这种魔物交流，懒得多言，一拳击在身前空处。看似空挥一拳，实则四面八方的水都开始变沉，与融于其中的魔魂相剥离。
　　“天一神水……”魔灵发现这个晖阳修士居然在和自己抢夺所处环境的控制权，简直气笑了：“水不是这么用的……你连壬水癸水都没分明白，在我面前卖弄什么？”
　　“轰！”随着话音，安静的地下水骤然奔涌，如江河决堤，海啸席卷，冲向陆行舟。
　　战偶迅速挡在面前，一拳轰出，海啸倒回。
　　而与此同时，陆行舟和姜缘身周的避水罩轰然破碎，恐怖无比的水压恶狠狠地挤在两人身上，似是眨眼就要将他们挤成童粉。

第638章 以水克水
　　所谓壬水癸水，陆行舟不可能不懂，实际就是阳水与阴水之分。
　　他已经很深刻认知到火分阴阳，太阳真火太阴真火就是很典型的代表。而阴阳永远是相对的概念，除去太阴太阳这种典型之外，可以说世间之火为阳，幽冥之火为阴。
　　单就火焰而言，陆行舟已经很完善了，各类属性基本齐全。
　　水也一样，江河奔涌为壬水，雨露浸润为癸水。而若是相对于腐蚀阴毒，雨露滋养又可称壬水。眼前的魔灵很生动地给陆行舟上了一课，它明明是太一生水所聚之灵，却化阳为阴，把整片水域变成了腐蚀之力。与此同时，又转阴为阳，江河奔涌，水压万钧。
　　相比陆行舟只会操纵水之重力的水平，那几乎就是大人打小孩，不是一个级别的水行掌控。但魔灵真没想到，同属性的降维碾压之下，姜缘有帝兵护持也就算了，陆行舟却也依然没事。那足够把山都碾碎的强悍压力，对陆行舟竟然起不到多少效果，最多就是皱着眉头有点痛楚，距离压扁还远着呢。魔灵终于察觉出了问题：“龙躯？”
　　龙躯坚韧也就罢了，龙本就是水行生物，至今海龙王还在东海遨游呢。
　　拿水来压死谁不好，压死一条龙怎么做到？
　　陆行舟叹了口气：“谁是来跟你比赛水行操控的，你是不是在这里被关傻了……我们有很多别的技能好不好……”
　　魔灵：...….”
　　“不过我倒是要感谢你，确实给了我很多水行变化的感悟，我第一次见到这么明确的水行转换。”陆行舟十分感动，然后祭出了火焰。
　　幽冥鬼火在指尖绽放，不知不觉幽暗的黑火遍布整个水底空间。
　　魔灵脑袋都被战偶轰散了，至今没有汇聚，无非是魔魂散于水中各处，每一处水元素都可能是它的凭体。这种对手很难针对，搁姜缘连找都找不到对方在哪里，陆行舟却可以。
　　在地府之中锻炼出来的审判之能，清晰地勘破“存在”与“罪罚”，隐藏八方的魔魂如漫天星火，星星点点尽在眼中。而红莲劫焰不适合在这水底作用，幽冥鬼火却可以，还恰恰是灼魂之用。
　　落在姜缘眼中，这一刻的水底世界变黑了，四处都是黑暗的火星在水底绽放，场面带着种奇诡的魔意，也不知道哪方才是魔。
　　魔灵传来了闷哼之声，显然吃了点暗亏。
　　可惜陆行舟的修行不足，这是越了大阶在战斗，造成不了太大伤害。
　　姜缘眼珠子滴溜溜一转，一边让战偶帮忙护着陆行舟，一边悄悄摸向了那块凝晶。
　　那才是魔灵寄体。
　　魔灵显然发现了姜缘的动作，怒吼之声响彻识海：“滚！”
　　那无头的幽蓝身躯一拳轰向了姜缘面门，姜缘飞速避开，嘟囔道：“我寻思没人要的…”
　　一只木头小老鼠在她避开的同时无声无息地钻进了凝晶下方，下一刻轰然爆裂。
　　凝晶被爆炸冲击力掀翻，在水中飞了起来，直奔陆行舟方向。与此同时，姜缘摸出匕首，拦在了魔灵身躯追逐凝晶的路上。
　　“砰！”姜缘一匕首架住魔灵拳头，吃不住力向后飘退，帝兵战偶及时又是一拳轰在了魔灵身侧，把这身躯也轰散了。
　　“姜焕天当年何等威风，后人就玩这种小老鼠偷鸡摸狗的伎俩？”魔灵简直气急败坏。
　　再气也没用，凝晶已经被陆行舟断然抓在了手里。
　　果然，凝晶是太一生水凝聚而成的精髓，它最多算是魔魂的寄体，而不是魔魂本身。陆行舟接住凝晶的第一件事就是以红莲劫焰包裹凝晶，隔绝魔魂与寄体之间的关联。
　　“红莲劫焰，幽冥鬼……”魔魂根基被断，盛怒之中带着极致的困惑：“你到底是谁？和摩诃是什么关系？”
　　陆行舟眯起眼睛，显然不会去回答这个问题，专注于净化凝晶之中的魔魂烙印。
　　神魂对冲，识海之中仿佛炸开一样，传来轰然震颤。四周的幽冥鬼火也终于没抗住魔魂之力，点点消散，那外星人般的魔脸重新汇聚，在身前显现。
　　红莲劫焰直接熄灭，陆行舟七窍流血，体内的水分像是被抽干一样，整个人都干瘪了下去。魔魂暴怒之下真正的法则之力，压根没见它有什么攻击动作，陆行舟就已经重伤。
　　陆行舟却不惊反喜，厉声道：“就是现在！”
　　随着话音，那原本看似除了放小老鼠偷东西之外什么也不会，只会靠着战偶耀武扬威的姜缘，骤然一击轰在了重新聚形的魔脸上。
　　明明她也未曾乾元，攻击这干元巅峰的对手按理也像陆行舟一样造不成太大伤害，但让魔灵意外的是，这一拳甚至比帝兵战偶轰得还疼。
　　一偃师真正的绝技，不是战偶本身，而是战偶的力量可以给偃师本人共享。否则自己若是过于脆弱，被人各个击破，机关战偶再强又有什么用？
　　这一刻的姜缘一击，便是战偶的无相之力结合了自己的干元魂力。
　　战偶无魂，物理攻击再强也不过是形成震荡效果，把对方的魂力震散罢了。但修士有针对神魂特攻的技法，一旦姜缘有了无相之力，这一击的效果远非战偶可比。
　　完全错估了对手能力的魔魂终于发出了一声惊天动地的惨叫，神魂再度散于水中试图遁逃。这一逃等于完全放弃了与陆行舟争夺凝晶，陆行舟忍着伤势，微弱的红莲劫焰再度在凝晶之中泛起，这一次总算彻底抹除了魔魂烙印。
　　换句话说，这茫茫地下水，已经尽归陆行舟所控。
　　“感谢阁下刚才的教导……水之阴阳，我已知矣。”陆行舟低声说着，整片水脉不再是魔魂所控时的腐蚀，转变成了滋养与疗愈。
　　欣欣向荣的疗愈之力对于遁逃中的魔魂却反而是致命的伤害，因为这魔意对于太一生水而言本就属于需要被治疗的东西。魔魂在水中越逃越虚弱，渐渐无声。
　　姜缘喘着气，透支使用战偶力量的她此刻也是虚弱无力，陆行舟更是伤得七窍流血，两人互相靠着，对视之间都是释然一笑。
　　他们都是第一次面对这么虚玄的战局，以水克水，阴阳互换，真正的攻击只有三四拳头，别的几乎都是属于无法用言语描述的那种。
　　但是对于日后的修行感悟，意义却重逾千钧。
　　“现在太一生水是你的了？”姜缘看着陆行舟手头的凝晶：“该怎么用？能收进识海作为水种么？”陆行舟抿了抿嘴，低头看了看自己的腿：“我在考虑别的方案……”
　　“啊？”姜缘心中一惊：“你不会打算把腿骨拆了，换成这个吧？”
　　陆行舟眼眸幽幽：“我的水火双骨都是摩诃的，修行法也是摩诃的……这也就罢了。魔灵所言，红莲劫焰、幽冥鬼火，它都觉得与摩诃有关……那我还有多少东西与其无关？我要逐步与其切割，换骨或许是必须的步骤。”
　　姜缘点点头：“别想太远的事，你伤得厉害，先疗伤。”
　　陆行舟摸出一粒丹药磕了，也给姜缘塞了一粒恢复丹药，却无心调息：“本以为她们会很快解决天吴下来帮忙，结果这么久居然一点动静都没有。天吴不过区区一妖兽，能对抗她们一无相二干元的围攻？这不合理，恐怕另有意外，必须去看一眼。”
　　说是意外，其实是有心理准备的，否则就不会留那么强的力量在上方，只他俩带着战偶下来了。混沌遁逃，夜听澜一直在观测感知，说是处于虚空。虚空这个概念很泛，对于一个本来就涉及空间混乱的妖魔，它所处的虚空说不定就对接着后面的某些存在。
　　这次帝墟之旅说是“踏青”，实则众人都明白极有可能会有黄雀在后，因此这里搞定太一生水必须速战速决。妫姮和夜家姐妹与其说是对付天吴的，不如说是帮陆行舟守着洞口望风的。
　　然而即使是出了变故，也不至于连喊都没人喊一声，很是奇怪。
　　两人带伤从水底一路往上钻，抵达洞口之时神色都变了。
　　姜缘看着眼前的锻造炉，脸色漆黑：“这里是冶炼室，冶炼材料之用，根本不是来时的地方。”怪不得连喊都没人喊，此地空间已被扭曲，上方出去根本就不是来时的主墓室！
　　“砰！”远处传来地动山摇的震颤，死亡之息蔓延。
　　陆行舟豁然回首：“姐如姐……”

第639章 帝君？
　　实际上妫姻等人和天吴根本就没墨迹几息时间，当陆行舟姜缘钻入地下都还没找到太一生水凝晶之时，墓室的形势就已经突变了。
　　混沌是因北冥的特殊环境而诞生的后天凶魔，天吴并不是。
　　从它能知道妫姮，众人便知道它是远古存在的妖兽，是后期潜入的陵墓。
　　极有可能是通过水行的关联，身融于空气中的水元素，从地下水偷入进来，试图拿到太一生水。结果太一生水诞生了魔灵，天吴独力搞不定，便索性躲棺材里，一则借由这个上佳的环境滋养自身，二则也是镇着魔灵不能外出。
　　二者杠上了，却便宜了后来的渔翁。
　　这就意味着，天吴来这里其实很晚了，魔灵都已经诞生了……在此之前呢？它是独行客，还是有背景有归属的？
　　若有背景，只是自私了一下想要独吞太一生水，因此没有对组织交待……那么此刻面对妫姬这种人物的入侵，是个人也不会还想单打独斗了，必然会联系身后的集体。
　　都是千年的狐狸，三个女人都很清楚可能会有怎样的变故。
　　妫姮纤手一翻，太阳真火在手心猎猎燃起，被水淹没了的主墓室很快水汽蒸腾，竟是被瞬间蒸发消逝。天吴再也无法融于水中，狼狈地从半空摔落下来，立刻试图夺门而逃。
　　元慕鱼身形一晃，已然拦在面前，玉指作剑，点向了天吴八个脑袋中间的链接点。
　　夜听澜也在身后提剑斩向天吴的腰肢。
　　脑袋再多尾巴再多，身躯还不是只有一个？
　　可就在攻势临身的刹那，天吴八个脑袋诡异地笑了起来，一点也看不出遁逃的狼狈。
　　八个脑袋摇晃起来，整个墓室的光影扭了一下。
　　所有人眼中的场面突变。
　　夜听澜来不及观察现在所处的环境变成怎样，那劈向天吴身躯的一剑仿佛早有所料般收回，转身刺向身后虚空。
　　一团迷雾出现在身后，一记偷袭恰好被这一剑刺了回去，声音有些惊怒：“你早有所知？”夜听澜淡淡道：“从你遁逃开始，我就一直在感知你的存在。你接近的时候我就知道了，还知道你带了人。”
　　正是被妫姮夜听澜阴阳夹击而消散于虚空的混沌。
　　它不但没死，反而连虚弱都不见，似乎已经被谁治愈。
　　混沌愣了一下，终于笑了：“此前是你二人夹击于我，如今只有你独对，看你还挺自信。”夜听澜环顾一圈，所处是一片朦胧空间，不知所在。妫姮和元慕鱼都被分割在不同位置，确实只有自己独对混沌。
　　她神色依然平淡：“人类修士与你们这些妖兽的最大区别，就是人类能总结与提升，而你们仿佛被天命所限，永远一副愚不可及的模样。”
　　“你的意思，区区一天一夜，你就有能力独自胜我？”混沌狞笑起来，也懒得多言，黑暗魔手骤然轰了出去：“我对你的太阴之力很感兴趣，拿来吧你！”
　　“砰！”夜听澜横剑一拦。
　　魔手轰在剑身上，那伴随夜听澜少女时期直到现在的本命神剑寸寸碎裂，散于虚空。
　　让人意外的是，原本混沌的攻击必然带有的空间破碎，这一次却没有生效。夜听澜立于原地不动，看似整个人都被打散了，却很诡异地，光影扭曲重组，又是一个完整的夜听澜。
　　仿佛被搅碎的只不过是水中之月。
　　混沌没有五官的脸上大起褶皱：“怎么可能…”
　　那原本可是需要元慕鱼以整个幽冥位界一体之力去扛的，这一刻夜听澜靠自身却扛得如此云淡风轻。“你这种混沌不过假混沌，与源初混沌差距太远。你搅碎不了幽冥，更搅碎不了古界之固，你所搅弄的空间破碎，只不过如同搅碎了水中之月，空间如初，其月如初。”
　　夜听澜的声音仿佛来自四面八方，混沌骇然发现，周遭影影绰绰，全是夜听澜，也不知哪个是幻哪个是真。
　　如果陆行舟看见说不定狂喜，可混沌看着只剩惊骇。
　　这不是幻术，是一种镜像，还是依托着混沌自己撕碎的空间，在每一片空间内都存在一个夜听澜，混沌甚至无法勘破原理是什么。
　　以前是别人无法选中它，现在是它无法选中夜听澜，感觉上每一个都是真身，可每一个都如水月镜花。真正的太阴幽荧，月照乾坤，无所不在。
　　无数个夜听澜同时伸出手指，如扎刺猬一样点在混沌周身上下。
　　时间空间仿佛静止，片刻之后，一声如同杯盏摔碎的声音从混沌体内响起，下一刻整个身躯如气球一般鼓胀起来，崩得粉碎。
　　比夜听澜崩碎的神剑都碎，一片一片的像是琉璃飞散。
　　无数夜听澜同时闭上眼睛，手掐法诀，于是所有混沌碎片上都燃起了月白色的火焰。
　　虚空之中终于传来混沌的惨叫声：“住、住手！我投降！”
　　“混沌思维混乱无长性，比妖魔更无信，我宁可麻烦一点，也不会收降你的。”夜听澜睁开眼睛，眼眸无悲无喜：“三界定序，日月同辉，世上早就不应存在混沌，消散便罢。”
　　凄厉的魔音惨叫之中，虚空现出一张巨大的魔脸，扭曲，抽搐，最终伴随着灵魂锐啸，消散无痕。无数个夜听澜渐渐合为一体，放眼望去，虚空散尽，雨霁天青。
　　所处的环境不是黑暗虚空，而是外部荒原，外面光天化日的，离帝陵所在的深渊很远很远。夜听澜大胜混沌的喜悦都没了，心中焦虑起来，飞速往回飞。
　　现在的问题是她就算飞到了帝陵位置，没姜缘带路好像也进不去。对方混乱空间的最大意义，好像是把所有人移出去，把太一生水关在里面瓮中捉鳖？
　　那陆行舟的处境岂不是危险至极，尤其是妫姮如果有异心，那就完犊子了。
　　妫姮面对的是一群异兽。
　　龙凤麒麟，应有尽有，地点在云端，仿若天庭。
　　她不是被空间割裂转移的，而是主动堵上来的。
　　对面的茫茫大军呆滞地看着前方的妫姻，一时安静，只有风吹云动，衣袂飘然，证实着这不是静止画面。
　　“帝……帝君……”终于有个老者滚下坐骑，于云端单膝跪倒。
　　有人带头，其余人等也都如梦初醒，下了坐骑跪倒云端：“参见帝君。”
　　妫姬面无表情地看着他们，实则脑子空空，不认得。
　　在别人看来，帝心难测，不形于色。
　　那为首的老者擦着冷汗，结结巴巴地说着：“帝君既然亲临，为何不、不和我们说一……”妫姮冷冷地看了他们半响，终于开口：“你们配吗？”
　　所有人把脑袋垂得死死，大气都不敢出。
　　妫姮盯着他们，很想问，我是怎么死的，现在所谓的天巡又是谁……却又知道自己应该保持神秘与压迫，不能被他们发现自己忘了很多事情，还缺失了魂魄。
　　如同陆行舟此前的判断一样，综合所知的一切信息来看，她妫姮都应该是天巡。
　　姜焕天临终那些话，以及太阳真火重归，让妫姻想起了很多在世时的征战，也意识到眼下这些人绝对是自己所属的势力。
　　但她知道自己真的死了这么多年，至少人们口中做这做那的那个天巡肯定不是自己。
　　旁敲侧击很难找到真相，妫姮决定亲自面见曾经的故人。
　　虽然可能被他们发现自己的存在，会很危险……但是在这种时候，如果自己躲开了，那大军压境，陆行舟等人就得死在那里。
　　还不如自己出面堵着他们，看看到底会是什么结果。
　　只有死亡的大帝，没有躲着的无相。
　　结果这一见面，情况有意思了起来。
　　当年的下属活不了这么久，这些人只是当年下属们的后人或传人，又如何能够一眼认出自己？他们会不会是认错人了，他们如今效忠的“天巡”，长得和自己一样？
　　气息也一样吗？以至于这么多强者，都能认错？
　　妫姮心念电转，慢慢开口：“我既然自己来了，这里就没你们的事，该干嘛干嘛去。”
　　老者吁了口气：“是。天吴有私，找到了太一生水却未曾上禀，以至于今日之患。该当如何，请帝君示下。”
　　妫姮淡淡道：“它要是有命活着回来，那就处死。”
　　“是。”老者肃然回应：“另有一事要禀告帝君。”
　　“说。”
　　“此前帝君让我们盯着无量寺，我们发现这两天摩诃有所异动。”
　　“如何异动？”
　　“佛国气脉大盛，有人皇之气弥漫乾坤。”
　　妫姬心中一跳，强自做着一脸面无表情：“知道了。”
　　“如果摩诃铤而走险，不顾两界天规所限，以无相真身入人间，恐怕会出大问题，帝君宜早察之。”妫姮淡淡道：“你们继续派人盯着……此间事了，我自会亲自去见见摩诃，看他到底想干什么。”众人俯首：“是。”
　　妫姮心中有点小爽，这帮货色绝对是认错人了……还挺好用。
　　可这套路可一不可再，等这些人回去见到天巡，就会发现这次见到的是“假货”。届时不但没法借力，反倒泄露了自己复活的秘密，天巡一方百分之百会倾巢而出弄死自己。
　　所以趁着现在他们还不知道，应该趁机多挖一点秘密出来，尤其是现在这个天巡到底是谁、想干什么……妫姮心念电转，却一时想不到应该怎么不露馅地去问天巡相关，感觉怎么问都很容易惹起警觉。有个军师参谋就好了……现在陆行舟在干什么？不会连区区太一生水的魔灵都对付不了吧？

第640章 阎君面前无永生
　　妫姬不舍得让他们直接滚，知道错过这个村就没那个店了。
　　但又不敢一直在这演，怕万一哪句就露馅。
　　想拖着时间等陆行舟出来参谋吧，可万一陆行舟出来了被看见自己和这些人混一起是不是不好解释？或者让这些人看见自己对陆行舟的态度，不是抢夺太一生水反而是一伙的，又怎么解释？
　　左想右想竞一时没辙，妫姮从来没有如此刻这般痛恨自己的神魂缺失，真个阿呆没脑子。
　　老者正在小心翼翼地试着问：“既是帝君亲自处理此间事，那我等先回去？”
　　妫姮心念电转，淡淡道：“先不急，帮我找个东西来。”
　　“帝君请吩咐。”
　　“鬼泣玉，最好是玉髓。”
　　此物一般是修通幽之术尤其是傀儡类术法所用，阴风老人最喜欢了，主要用途是建立自己与傀儡之间的灵魂连接。各家道不同，妫嫡不是很理解姜氏偃师术为什么不需要此类物品就能建立战偶关联，感觉拿这东西去给姜缘琢磨琢磨，说不定能帮那个帝兵战偶诞生神识？
　　不过这东西上古就很稀有，不知道如今天巡势力这么庞大，是否有收藏。
　　结果老者直接道：“此物属下这里就收藏了一个，便献给帝君了。”
　　妫姮：“？”
　　看着老者拱手奉上的鬼泣玉，妫姮尴尬得要死。
　　本来一举两得，又能搞宝物，又能拖时间，结果你怎么随手就掏出来了。
　　陆行舟那边不是说古界臭阁楼，没多少好东西嘛……放屁。
　　妫姮尬尬地接过鬼泣玉，一时都不知道说啥了。老者小心地观察着她的表情，见帝君还是一脸木然的样子，胆战心惊：“属下这个、这个虽然不是玉髓，品质也已经很高，一定要玉髓的话急切未必好找。其实此玉若以合适的环境温养，一定时间之后都有几率诞生玉髓的。”
　　“那就安排人去找。”妫姮把鬼泣玉攘进戒指，还要嫌弃：“普通鬼泣玉，给我何用？”
　　老者：...….…”
　　正你眼看我眼，妫姻耳朵忽动，接到了陆行舟的传念，立刻不管玉髓了：“这样吧，既然都出来了，别急着收兵。你们去西天边界盯着摩诃动向，尤其是截断无量寺与南海普陀寺之间的路径。”相比于寻找不知道哪有的鬼泣玉髓，这个任务虽然有危险却反而直观明了，众人都长吁一口气，行礼告退：“是。”
　　瞬息之间一支修士大军撤了个一干二净。
　　妫姬正要回转去找陆行舟，上空忽地传来一声轻哼。
　　妫姬豁然转头，便有魂音传于识海：“想找回遗失的曾经，就跟我来吧。”
　　妫姮默然片刻，把刚才获知的摩诃相关信息传递给了陆行舟，没等他的回复便登天而去，没再回头。混沌混乱空间、把所有人分割转移的时候，元慕鱼死死地扎根原地。
　　她觉得一旦被分割，就没法帮行舟守路口了，必须死守此地。最终混沌都没意识到自己的技能在她这里失了效，想转的位置根本没转走，她依然处于主墓室中。
　　元慕鱼的目的是帮陆行舟守路口，结果连陆行舟和姜缘的出口却压根不在这，也就意味着，整个范围里只有元慕鱼一个人在独自面对天吴。
　　天吴愣了一下，旋即狂笑出声。
　　刚才它抱头鼠窜，那是因为对方一个无相两个乾元，谁能打啊？
　　现在呢？无相不见了，两个乾元之中修行更厚实的那个也不见了，只剩一个小姑娘。
　　它天吴堂堂乾元巅峰妖兽，单这一个小姑娘岂不是来送菜的？
　　“小姑娘，你好像被你的同伴们抛弃了。”八个脑袋同时发出了笑声：“你的坚守，似乎是个笑话。”元慕鱼淡淡道：“我守什么，是我的事，与他人无关。”
　　“好，很好。”天吴的神情变得玩味：“我最喜欢这种忠肝义胆的生命了，你要不要……来做我的第九个脑袋？”
　　元慕鱼上下打量了天吴一眼，露出了嫌弃的表情。
　　这表情比什么言语都伤人，天吴八张脸同时红温：“你什么意思？”
　　元慕鱼笑吟吟道：“如果你刚才威风八面，打得我们狼狈逃窜，那么说出这个提案还有点属于强者的理由。可明明抱头鼠窜的人是你呀……我不知道你是哪来的脸皮说出这句话的，靠你八张脸皮叠起来比正常人厚八倍？”
　　天吴暴怒：“便是刚才，你也当知道一个无相两个乾元都无法瞬杀于我！难道不够强？”
　　“但是强者并不需要解释……”元慕鱼依旧笑吟吟，眼里却殊无笑意：“比如本座这辈子，就从不需要和人解释这种事情。”
　　天吴：“？”
　　“不过天巡养的一条狗，也配说喜欢什么生命……狗是没有人权的。”元慕鱼的声音变得虚幻，人已消失不见。
　　天吴八个脑袋的链接处，骤然插出了一只纤手。
　　刚才七遁八逃极为灵动的天吴，这一刻却似乎反应慢半拍，一个急闪，最边上的头已经被这一手刀直接切成了两半。
　　头颅切开，流出的不是红色的鲜血，而是如水一样的洪流。另七个头发出了一声痛哼，神色同时变得狰狞：“你在找死……”
　　元慕鱼看着自己的掌沿，已经沾染了水，那水向体内丝丝渗透，迅速沾染，与浑身水元相共鸣。“还是这招……用过一次就够了，难道你以为沾水再来一次就特别有效？”元慕鱼面不改色地伸出另一只手，“唰”地切掉了沾水的掌沿嫩肉，瞬间血流如注。
　　天吴都看傻了，你是妖兽我是妖兽？
　　我断头，你割肉……它好歹还痛哼惨叫，这小姑娘却面不改色。
　　元慕鱼舔了一下自己的血，脸上依旧笑意嫣然：“太阳真火把此地的水分蒸得差不多了，你利用不了环境水行，能力起码消减两三成，连闪避都慢了很多……就你这样的水准，还想要我的头？”天吴脸色很是难看，一时没有回答。
　　那被切了一半的脑袋却诡异地重新生长，跟个面团蠕动似的，看着十分恶心。
　　“水之不息……”元慕鱼打量着它的八个脑袋，歪着头考量：“按照一般传说，是不是要同时击中你的八个脑袋才能死，否则就永生？”
　　天吴还是没有说话。
　　元慕鱼的身后不知何时汇聚起了一股水箭，无声无息地指向她的脖颈。
　　那是天吴半个脑袋里流出来的水，除此之外，这片空间确实没有水分了，被妫姮此前的太阳真火蒸了个干干净净。
　　但只要有一点水分尚存，它天吴就不灭，太一生水凝聚的魔灵在这方面还不如它。
　　八个脑袋只是一种误导，多的是人觉得要同时击中八个脑袋才能杀它，平白提升了难度。结果千辛万苦好不容易同时击中了，它还是没死，不知道多少敌人因为这个把心态搞崩了。
　　元慕鱼似乎也上了当，“嗖嗖嗖嗖”身形一分为八，同时攻向天吴的八个脑袋。
　　姐妹俩的技能很像，但并不一样，元慕鱼这不是水中映月的镜像，而是纯粹因速度而成的残影。当速度到了拖出残影的程度，那先后击中实际上也与同时没什么区别了……别人就算同时射八箭，击中也是有时间差的。
　　天吴冷冷地盯着元慕鱼的进攻方向，由于目标过于明确，她的速度虽快，反而是很容易被预设陷阱的。就在第一个头颅被击中的同时，天吴暗中凝聚的水箭也准确地击中了元慕鱼后心，几乎透胸而过。天吴剩余的头颅正露出喜色，喜色就凝固在脸上。
　　它作为诱敌被打的头颅根本没有任何痛楚，同样的对方被水箭透胸却没有血迹。元慕鱼压根只是虚晃一枪，这预设的攻击击中的只是残影。
　　真正的攻击已经落在天吴的尾巴。
　　这尾巴却比头颅更硬，元慕鱼切金断玉的手掌竞然切不断。
　　可明明并不重要的尾巴挨了一切，天吴却发出极其痛苦的惨叫，比刚才头颅被切断都要凄厉百倍。“果然。”元慕鱼冷笑：“头颅里都是水，根本不是寄魂之所在，魂归何处？八首八尾，既然不是头，自然便是尾。”
　　天吴哪里想得到，论及生与死，就算刚才的妫姻还在，也玩不过元慕鱼。在别人面前或许有可能生生不息的水行妖兽，遇到阎君，根本不跟你讲水火。
　　她只讲生命。
　　手掌切在尾巴上，虽然没切断，狂暴的死亡之力已经肆无忌惮地送入天吴的神魂，就像忘川河底伸出的鬼手，将它生生拖入了黄泉。
　　妖兽身躯肉眼可见地开始衰朽老化，不可逆转。
　　天吴一声怒吼，疯狂旋身一撞。
　　终究是乾元巅峰妖兽，这全力发狠一撞，迅若雷霆。元慕鱼全力催动死亡之意，贪功没闪，只得双手交叉在身前护了一下，“砰”地一声被撞飞老远。
　　下一刻墓室大门洞开，伴随着一声焦急的“姐姐”，元慕鱼便跌进了温暖的怀抱里。
　　那怀抱……和以前不一样了，坚硬宽厚了很多很多，但那气息一如既往，熟悉得让元慕鱼如坠梦里。

第641章 哎呀我受伤了
　　这跟之前地府故意挨坐进他怀里可不一样，这是他主动抱着诶。
　　一撞之下被他抵消了冲击力之后，还下意识地调整成了公主抱。
　　元慕鱼心念电转，一副被撞伤很严重的样子奄奄一息地窝在男人怀里，还“本能”地伸手揽住了他的脖子。
　　都受伤这么重了，不揽住会摔的嘛。
　　陆行舟一时也没闲心去检查她的身体，抱稳之后立刻旋身飞腿，一脚踹正了天吴脑袋中间的脖颈连接点。
　　这个位置本身也是个误导性的弱点，人们要么以为要同时击中天吴的八个头，要么以为这个链接位置最为关键，此前元慕鱼也多次试图攻击此处。实际上这个地方是天吴浑身上下最硬的所在，八个头颅环绕中间，反而形成了天罗地网，是元慕鱼速度极快才没被坑到。
　　但现在的天吴刚刚在元慕鱼的攻击之下生命衰退，类似于人类的垂垂老朽，实力爆降。
　　陆行舟这一飞踹准确地踢了个正着，继而神通暗运。
　　腐蚀，软化，坚硬无比的部位竞在这一踢之下变成了“胶质”一样，全面破防。
　　“砰！”一脚直接踢爆了脖颈链接点，八个头颅飞散而出，各自带着狰狞的厉啸夺门而逃：“我记住你们了………”
　　狠话还没放完，就看见门口堵着姜缘和她的帝兵。
　　天吴：…”
　　战偶一拳轰出，八个头颅在惨叫之中彻底消散。
　　那边天吴的无头尸体渐渐化成水雾，蒸腾不见，只剩八条尾巴散落在地，似乎可以做材料。陆行舟擡头看着雾散的场景，若有所思。
　　姜缘在身后脸都气歪了，你这手上还公主抱着你姐姐呢，在这里一动不动地擡头装的什么沉思者？元慕鱼从陆行舟肩头探出脑袋，美眸不动声色地瞥过姜缘的表情，好像没看见一样，又虚弱地靠在陆行舟肩头：“你在想什么？”
　　当然不是在想什么，只是神念看见了妫姬那边的情况。
　　陆行舟从离开地下起就扩散神念寻找失散的每个人，第一个找到的是还在原地的元慕鱼，夜听澜被转到老远暂时没找到，如今这边安全下来，神念往空中一扩，就看见了妫姮和一群人面对面。
　　前面不少话没听见，倒是看见了妫姮向他们勒索鬼泣玉。
　　陆行舟琢磨了一下，便大致猜到了妫嫣这是什么情况，很快传音：“让他们去西天边界盯着摩诃动向，尤其是截断无量寺与南海普陀寺之间的路径。哪怕露了馅，天巡本身也是要和摩诃杠上的，我们助推一把。”
　　妫姮很快转发。
　　本以为她打发这些人离开之后就会回来，结果不知出了什么变故，妫姮只留下了关于摩诃的信息，就消失不见。
　　陆行舟皱眉望天，心里隐约有少许不安。
　　元慕鱼的问话传进耳内，陆行舟回过神来：“妫姮被天巡方的人认成了天巡。”
　　元慕鱼…….”
　　姜缘：..…….”
　　这个情况其实也没有太出大家的意料，基本上大家的共识是，如果妫姮不是在演戏，那么现在的天巡极有可能是她斩三尸造成的孽债，姜焕天也这么问过。只是妫姮当时对此不置可否。
　　元慕鱼道：“不要考虑她的事了，这女人现在看着老实，无非是神魂缺失之故。一旦被她找回记忆，单是一位远古顶尖大帝会有怎样的思维都是极其不可控的，更别提天巡相关的烂账。我们得做好会与她为敌的心理准备。”
　　陆行舟“嗯”了一声，心情不是很好。
　　不管背后有多少事，在这段时间内妫嫣确实是并肩作战的伙伴，还帮了不少忙。尤其这一次，如果没有妫姻主动去堵住对方的大军，己方不可能这么轻巧无损，可以说大家现在的安定都是妫姮豁出去换来的。如果将来的走向会是敌对，多少让人心中有些喟叹。
　　元慕鱼目光流转，又问了一次：“在想什么？”
　　“呃，我在想，他们到底有多少这些异兽妖魔……混沌、天吴，一个比一个难缠，而这似乎只不过是冰山一角，我们的对手……呃算了，你伤势如何？”
　　元慕鱼看出他这话言不由衷，明明就是在担心妫姆……算了，最后能想到自己受伤就挺让人开心的，只不过元慕鱼宁愿他想不起。
　　单从表面来看，元慕鱼伤得好像挺惨的，手掌上削掉了一片肉，至今鲜血淋漓还在滴；刚才那一撞更是撞得五脏六腑都快散了，脸色苍白嘴角溢血的。
　　但这只不过是表面看着凄惨，实际并没什么重伤，以陆行舟现在的丹术水平和水行疗愈能力，随随便便就能治好。那时候就不能赖在他怀里公主抱了……
　　陆行舟探入真气试图检查元慕鱼身体状况，结果就发现元慕鱼封闭经脉，不让他查。
　　陆行舟：“？”
　　“咳。”元慕鱼“虚弱”地说：“别看，内部有水毒，会传染。”
　　陆行舟：……….”
　　姜缘站在旁边叉着腰，怒目而视。
　　元慕鱼偏过了脑袋。
　　“怕传染是吧？”姜缘道：“我身具帝血，百毒不侵，我来。”
　　说着就要从陆行舟手里接人，元慕鱼挣扎起来，双手抱着陆行舟的脖子，两脚缠在他的腰上，像个树袋熊一样不下来了。
　　陆行舟终于叹了口气：“身体是自己的，故意不治疗，再轻的伤熬久了也是会出岔子的。”果然当他心思放在这上面，不需要探查也一眼能看出元慕鱼的伤势只是表面看着惨，实际很轻。元慕鱼遮掩不下去，抽了抽鼻子不说话了。
　　她知道继续赖下去可能又有反效果……可那一刹陆行舟以为她出事了，心急火燎地喊着“姐姐”瑞门而入，把她抱在怀里的场面，至今心中涟漪难消。
　　他还是关心的……下意识的本能反应骗不了人，也骗不了他自己，哪怕只是因为“姐姐”。陆行舟终于把她放下地，低声道：“你以前战斗风格就喜欢以伤换伤，但也不像现在这么……毫不在意的样子。你应该知道，受伤多了，再怎么治愈，对身躯的影响总是存在的。等到日积月累，早晚会爆发出问题，影响修行甚至影响寿命，以后还是多注意点。”
　　元慕鱼愣了愣，这才有些回过味来，确实如此。
　　她也不是有意这样，本来战斗风格就如此，如今又被男人“抛弃”了，似乎也有那么点自暴自弃，在战斗中影响就更严重了点。但这个只是无意识的，如果没人特意指出，可能元慕鱼自己都不会留意到现在怎么已经到了每战必伤的程度了。
　　这个情况看在陆行舟眼里，应该会归因成她是不是有点生无可恋，故意的自毁。
　　元慕鱼擡头看着陆行舟的眼睛，忽地灿然笑了：“你既然关心我，我又有什么可自毁的？我身子精贵着呢。”
　　陆行舟：….”
　　元慕鱼掂了掂脚，微嘟小嘴：“喂我吃药。”
　　结果嘴巴没嘟上去，后领被拎住了。
　　元慕鱼转头一看，那个帝兵战偶在身后揪住了她的衣领子，力大无穷。
　　元慕鱼愤然瞪着身边的姜缘，姜缘擡头看天，就差没吹口哨了。
　　“好了好了。”陆行舟哭笑不得地摸出一粒丹药塞进元慕鱼嘴里，又伸手握住她被削了片肉的右手。元慕鱼怔了怔，就感觉强大的治愈之力从他手中渡来，自己那尚未结疤的掌沿很快开始发痒，短短时间内肉眼可见地血肉重生，长出了嫩肉来。
　　水灵之力再度沁入经脉，滋润丹田筋骨，那毕生征战积累下来的小小暗伤慢慢地被抚平消弭，如同神迹。
　　元慕鱼心中震动：“这就是太一生水？”
　　陆行舟微微一笑：“也可以称之为杨枝甘露。”
　　姜缘懒得搭理他们，自顾在边上捡天吴尾巴，捡完了才斜着眼道：“握够了没有？该走了。你家先生在陵墓外面找不到进来的路，正团团转呢，你在这里偷她妹妹。”
　　陆行舟真没有偷谁妹妹，这是自家姐姐，问心无愧。倒是元慕鱼听了这话，眼睛亮晶晶的，眼波流转之间，媚得都要滴出水来。
　　大家都觉得陆行舟这肯定是对偷小姨子有点感觉。
　　三人收拾完毕，很快出了陵墓，果然看见夜听澜在外面团团转，见三人出来大松一口气，迎了上前：“怎样，没受伤吧？”
　　见姐姐关心自己，自己却还想做小姨子偷姐夫，元慕鱼心里多少也有点小小的过意不去：“没事，行舟帮我治好了。”
　　“谁问你了？你那狗命多硬我还能不知道？”夜听澜一把将她拱到一边，抱着陆行舟上下打量：“那可是太一生水的魔灵，没暗伤吧？”
　　元慕鱼被拱得踉跄了一下，刚才的小小过意不去全都喂了狗，七窍生烟。
　　更七窍生烟的是，陆行舟直接反抱住夜听澜，在她唇上吻了一下：“独战混沌，你没事吧？”凭什么都是关心，你们就可以当众接吻？元慕鱼扯了姜缘一下：“你那个会拉人衣领的战偶呢？死了？”
　　姜缘面无表情：“他们本来就是一对儿，您哪位？”

第642章 再议换骨
　　姜缘哈气之后就暗中进入防御姿态，觉得声名在外的毒辣阎君可能会砍人。
　　结果出乎意料，元慕鱼被这一句说得有些怔忡，怔怔地看着前方陆行舟和夜听澜相拥的样子，再也没有言语。
　　看她有些惆怅的样子，姜缘欲言又止，心里反倒有少许同情之意冒了出来。
　　与陆行舟身边的其他人不同。姜缘是外来客，从没见过陆行舟坐轮椅的时段，甚至连对往事的听说都不完整，只是从大家的只言片语里拚凑的。她亲见陆行舟和元慕鱼纠葛的时候，都已经是爱恨两散、平常相待的表现了，并且在姜缘视角上看，元慕鱼只是一个卑微求爱的女子。
　　别人对元慕鱼没有好脸色，主要还是因为前事。姜缘这方面也有一点，但不多，反倒是护食导致的对立更多些。如今看元慕鱼怅然的样子，心里隐隐也有些觉得何至于此，大家对她是不是太苛刻了点……何况这次的事，主体还是她姜家的事，元慕鱼不管出发点是什么，总之是帮了很大的忙，姜缘还是承情的。
　　想到这里，姜缘叹了口气，低声道：“抱歉啊，我话重了。这次的事……也多谢你了。”
　　元慕鱼愣了一下，转头看向姜缘，姜缘小脸还挺认真。
　　元慕鱼忽地笑出了声：“怪不得他喜欢。都善良，就我坏。”
　　姜缘：..…….”
　　“行了，走吧。”元慕鱼腾身而起：“你更该感谢的是妫姮，要不是她把人堵回去了，大军多半要把你们那洞府灭了。现在你们最需要做的是全体转移，全都迁入人间。”
　　不用元慕鱼说，迁移本就势在必行。事实上说洞府会被灭倒也未必，他们离开之后那个洞府就已经重新隐藏了，并且门人也已经在收拾整理，随时准备迁徙。
　　这一次的回归浩浩荡荡，落日时分，所有人便都进入了梧桐秘境。
　　姜缘去带人迁入夏州，对接沈棠，陆行舟却一时没有离开秘境，站在焦黑的梧桐树前若有所思。夜家姐妹陪在身边，知道他准备研究怎么让梧桐树复苏。
　　这是答应了妫姬的，妫姻与大家合作去取太一生水，为的就是复活她的梧桐树。哪怕此刻她离开了，没做要求，陆行舟也自然会完成承诺。
　　或许妫姻的离开，就是信得过不需要自己盯着陆行舟也会做？
　　安静了半响，夜听澜忽地失笑：“妫姮还挺信任你的。”
　　陆行舟“嗯”了一声：“所以我也要对得起这份信任。”
　　元慕鱼道：“难道就不能是，她脑子不好使，临走的时候压根就没想到这些事？”
　　陆行舟有些绷不住，他知道其实这个很可能才是真正的答案。但无论妫姮是因为信任还是因为压根没想过，对于有信用的人来说，这事都得做。
　　毕竟信用是对自己交待，不是对别人交待。
　　不过这事还真不好做，目前而言，陆行舟并没有完全掌握太一生水。用来治疗元慕鱼那种简单伤势没问题，想把这奄奄一息的焦树复活谈何容易？
　　“我看你还是先别考虑这树，先琢磨掌控太一生水再说。”夜听澜看了看陆行舟手里的凝晶，知道陆行舟是怎么想的：“你是不是想重锻水骨？”
　　陆行舟点点头：“是，但我原先的水骨已经贯通全身，早就不仅仅是腿骨了，此时想要换骨比之前难度大了很多。先生有没有什么建议？”
　　夜听澜沉吟片刻，微微摇头：“想完全替换不太可能了，会伤到根基。但换掉其中一块骨骼，设法让新的仙骨与原有的熔铸糅合，或许可行。”
　　陆行舟看了看自己的手臂：“我也是这么想……所以换手骨如何？”
　　夜听澜谨慎道：“换骨都需要考虑一个适配度……这与你早前剔除损坏的腿骨可不一样，那时候本来就是坏的，替换上去的就算再差也比原先的好。而你现在的手骨是完好的，万一替换之后效果不尽人意，会毁了一辈子。如果你只是想用上太一生水，可以如同火种一样收取，未必要做到换骨这一步。”元慕鱼低着脑袋不说话。
　　陆行舟道：“这个不是太一生水的事了，涉及到我更深的戒惧。目前为止，我的太多东西与摩诃强相关，必须摈弃，至少要有所差异。火焰方面目前还好，我所得多类火种已经反过来对火骨产生不小的影响，属性有了较大变异……但水系我接触得太少，此时想要像火焰一样丰富，我怕已经来不及了，直接换骨是最高效的选择。”
　　夜听澜抿了抿嘴，知道这个确实重要……为此担风险也是不得不担。
　　并且高风险也意味着高收益。
　　从修行角度说，原本单论档次的话，太一生水的凝晶并不比灵水凝晶档次高，本质是同级的先天神物。但具体到凝晶所吸收汇聚的能量积累，则会拉开差异。
　　这份凝晶是上古无相姜焕天聚北冥之水压缩而成的，比之前灵水凝晶蕴含的能量高了很多。当时那个灵水凝晶里连魔灵都诞生不了，拿诞生过炎魔的火骨来参照的话，当时的炎魔连四品的阿糯都打不过，能量可见一斑。而太一生水诞生的却是乾元魔灵，这简直是北冥与水池的差距。
　　这一次换骨如果能大成，想必把陆行舟的修行推到乾元坎儿上应该是没有问题的。理智上应该支持陆行舟搏这一把，但作为他的女人，夜听澜放心不下，很难毫无压力地说出支持的话。
　　元慕鱼始终低着头，直到此刻才说了一句：“你在晖阳后期的坎上，先把它突破过去，然后换骨之事多参照一下春山阁的研究以及寂先生的参考，不要着急。”
　　说完垂首离开，没再多言。
　　陆行舟目送她萧索的背影，也没说话。刚刚再是腻乎，转头就涉及“换骨”的讨论，一下就能让两人之间的气氛变得很怪异，也能让元慕鱼好不容易凝聚的一点信心碎了一地。
　　但陆行舟真的很想说，自己真已经不介怀了，事情过去这么久，大家面对的早都是全新的风云，谁还会把往事纠结不放？可陆行舟也知道，这不是自己介怀不介怀的问题，现在是元慕鱼过不了她心里的坎，说什么也没意义。
　　夜听澜拍拍陆行舟的肩膀：“扶摇说得有理，春山阁在这方面的研究很深，你似乎有收揽过他们的典籍，不妨仔细琢磨一二……我去和扶摇聊聊。”
　　陆行舟摇了摇头，盘膝坐在树下翻出了曾经在春山阁收揽的典籍研读。
　　那边夜听澜追出秘境，元慕鱼也没走远，就独自站在山坳里，看着山脚的野花出神。
　　“他并不在意了，聊起这个话题的时候压根就没想过那些事，只是纯粹的学术研讨。”夜听澜站在身后看了好一阵子，忽然道。
　　元慕鱼低声回应：“我知道。”
　　“既然知道，你又何必跟自己过不去？”
　　“过不去。”元慕鱼低声道：“姐姐，人们都说，不管怎么道歉弥补，伤害就是伤害，不会消失。所以人是不是一辈子都不能做错事，只要错了，就再也无法挽回。”
　　“往事不可追，人总是要向前看的。所谓伤害不会消失，看的是当事人怎么想，他都翻篇了，现在在意的人反而是你。你若是过不了自己心里这坎，今后如何相处？”
　　元慕鱼擡头看着西沉的落日，喃喃自语：“总归会有那么一件事……作为破我心坎的节点。在此之前，我不勾引他了。否则实在可笑，前一刻觉得还有希望，下一刻无地自容。”
　　夜听澜沉默。
　　元慕鱼取出姜焕天的棺材，分了一半给姐姐，继而灿然一笑：“这次你我收获都很大，我也当觅地潜修，消化所得，打造法宝。你可别满脑子的贤妻良母，到时候修行被我反超，按当年我们的赌约，天瑶圣地之主可就成我的了。”
　　夜听澜失笑：“你赢不了。”

第643章 翻车小妖女
　　元慕鱼离开了，夜听澜重新回到秘境里，坐在树下陪着陆行舟查阅典籍。
　　这个秘境作为远古昆仑之巅、大帝葬身之所，虽然或许是因为战争导致该有的宝贝都没了，但此地的灵气和对天地法则的感悟都是得天独厚的。
　　其实丹霞秘境作用也类似……现在陆行舟和沈棠都认为丹霞秘境就是昆仑一部分，而摩诃当年找到丹霞秘境除了是打算借助得天独厚的优势炼丹之外，还存在寻找妫姮的意义。
　　只是妫姮所在成了单独的秘境，摩诃寻找失败了。
　　如今丹霞山被整个天行剑宗共享修行，对个人而言肯定不如在这里。只不过这里荒芜，可没有回去那么好的环境，回去还能抱着妻子双修呢……
　　夜听澜偷看了陆行舟一眼：“你……就呆在这？这里鸟不拉屎的。”
　　陆行舟一时没意识到先生这是有亲热的意思，翻阅着典籍随口道：“如果我没有猜错，摩诃当日见到妫姮之后就一定在紧锣密鼓地做某种筹划，我们这两天看似事情多，实则时间很短，他未必准备好了……但动作必然就在近几日，得做好心理准备。”
　　夜听澜心中微凛，就听陆行舟续道：“我让妫姻假传天巡命令，让天巡方给摩诃捣个乱，不知道能起到多少作用……我要趁着这个时间差，把换骨之事搞好。对了，你们的修行情况如何？”
　　说来让夜家姐妹先行去古界探路，首要的意义本就是铺她们的修行之途，在人间她们已经走到顶了，没有进步空间。这次古界之旅，陆行舟心中最期待的还是她们有所成，自己终究是起步晚，很难成为真正的主力。
　　夜听澜道：“放心，我和扶摇都有所得，不仅是在修行层级上，更多的是对我们的法则有了更深入的认知。混沌天吴，都是乾元之巅，我们胜得并不困难，可见一斑。”
　　陆行舟吁了口气，笑道：“就知道你们是人间最强姐妹花，造化所钟的灵秀。”
　　夜听澜哼哼道：“你这夸的是我，还是谁？”
　　“姐姐在修行方面本来就是盖世天才，我实话实说而已。”
　　夜听澜咬着下唇，低声问：“你对她……”
　　说了三个字又说不下去，夜听澜脸上有些发烧，实在不想把自己整得像是给自家夫君和妹妹拉皮条。陆行舟却不知道这几天夜听澜的心路转变，以为还是以前那样很介意自己和元慕鱼那点事，便道：“那是我姐姐、你妹妹。”
　　本意是说就这种关系我怎么可能乱来，结果听在夜听澜耳内却笑弯了腰：“那我们是什么关系？怎么听起来这像一家三姐弟，我是你大姐。”
　　陆行舟也笑，索性拥着她的腰肢附耳问：“难道你不是我娘吗？”
　　夜听澜觉得自己是真坏掉了，以前听这种话就算不当场翻脸也是羞恼难当，现在竟然听得吃吃地笑：“我要是你娘，那扶摇就不是你小姨子，是你小姨。”
　　陆行舟：……….”
　　他并不想和夜听澜一直谈论元慕鱼的事，索性转移道：“刚才研究了一下春山阁的典籍，如果我要换骨，确实如同姐姐说的，要把修行提升上去，至少与仙骨的能量接近，不致冲突。”
　　夜听澜一时都没反应过来他说这个什么意思，懵然道：“所以呢？”
　　陆行舟道：“所以双个修？助力一下突破。”
　　夜听澜明明之前自己想亲热，这会儿却一点都不想了，扳起了脸：“一边去。这荒郊野岭，焦黑枯木，你在这种地方双修，想的是我还是妫姮？”
　　陆行舟：“？”
　　不是，你们女人想象力怎么可以这么丰富的？
　　不想在荒郊野岭幕天席地也就算了，这跟妫姮有什么关系啊？
　　夜听澜道：“真要和合共进，你现在最佳的对象难道不是姜小姐？她情况特殊，已经达到晖阳后期，也需要一场双修共进来融合神魂，突破乾元。对你而言，恰恰比你高一些修行的，就更是阴阳极意的最佳对象。”
　　陆行舟挠了挠头。
　　夜听澜悠悠道：“我知道你不想把这种事变成为了修行……不过也恰好是水到渠成，没什么可纠结的。我回京一趟，看看国观和顾以恒方面的情况，顺便替你向姜渡虚提亲。”
　　陆行舟赔笑：“那就有劳先生了。”
　　夜听澜咬着下唇，幽怨地瞪着他。
　　真成你娘了是吧，替自己夫君找别人提亲的滋味儿谁懂啊？
　　哦，元慕鱼懂。
　　那没事了。
　　那边姜缘带着一群门人去见沈棠。
　　她姜家现在有基业，在春山郡，但她的人出现一大堆在夏州腹心，总归要和夏王说一声，不然很容易引发误会和矛盾。姜家小公主在官面上的事情还是比较懂的。
　　尤其这矛盾，现在姜缘虚得很……不管自己心里怎么想的，本质上她真的是做了小，面对人家正宫大妇的地盘必须谨小慎微一些。
　　其实她完全是做了小三心虚，想多了。陆行舟一回归就已经和沈棠说过了姜缘的事情，也说了自己先暂留梧桐秘境修行，自家人哪有那么多客气的，还官面……
　　此刻姜缘不知道，见陆行舟留在梧桐秘境没出来，又不好意思跟陆行舟说你去和你老婆说说呗，我是你新老婆……这话怎么说怎么尬，还不如自己以官面交集正式和沈棠知会一声就好了，反正不是什么要事。沈棠现在有个夏王府，只不过自己很少呆，大部分时间还是在宗门里。
　　姜缘带人一路直奔夏王府，沈棠显然不在。但门卫倒也没拦，笑容满面：“姜小姐率众入城好大阵仗……我们裴夫人知道了，请姜小姐入府一叙。”
　　“裴夫人……”虽然这称呼让姜缘一肚子老槽，可心情还是一下就好了起来：“好韵儿果然还是爱我的姜缘喜滋滋地跟着门卫到了后院，裴初韵正靠在院子里的软椅上悠悠然晒太阳，还端着杯茶呼呼地吹气。
　　那姿态别提多闲适舒服了，让姜缘觉得自己这段时间的战斗颠沛好像是两个世界的事一样。姜缘羡慕得很，挨坐在裴初韵身边：“我也想躺在院子里晒太阳喝茶……”
　　“嗯？让你坐了？”裴初韵呼着气，看也不看一眼。
　　姜缘：“？”
　　我们不是最好吗？你被谁夺舍了？
　　“真有你的啊姜小圆，我拿你当闺蜜，你偷我相公？”裴初韵把茶杯放在石桌上，发出“铛”地一响。姜缘下意识抖了一下。
　　是哦，总想着自己和裴初韵算一伙的，却忘了在对方的视角上这妥妥是闺蜜偷了自己相公，能不恼火吗？
　　姜缘忙赔笑：“韵儿韵儿，别生气哈……嗯那个，你怎么知道的？”
　　裴初韵简直气笑了：“怎么，我不知道你就想一直瞒着？”
　　“没，没。就好奇，好奇一下。”姜缘赔笑道：“我和陆行舟都没有一起出秘境，你怎么也知道我们关系变了………”
　　“我一点都不知道，就随便诈一下，你交代得倒是挺快。”
　　姜缘：“‰……谁吃撑了一回来就诈这种事啊？
　　裴初韵从鼻子里哼哼出来：“但凡是和陆行舟一起出行干些什么的，我们都会抱有十二万分的警惕和怀疑，你又这么漂亮，之前还有过议亲。”
　　“可他不是和我一起出去的，只是意外。”
　　“就因为不是一起出去，却反而一起回来，这还不能说明什么吗？”裴初韵拍桌：“这也不是重点，重点就是你挖我墙角！姜小圆你是人嘛，你刚来京师举目无亲的，是谁带你出去玩，谁带你认识朋友，你就这样对我？”
　　姜缘缩着肩膀：“我那个，那个……”
　　“说，你们到哪一步了？”
　　“没，还没……”
　　裴初韵面无表情地看着她，实则肚子里倒有些哭笑不得。
　　什么闺蜜，从一开始裴初韵接近姜缘带她玩就是为了把姜家拉在陆行舟这方的战车上，防止姜渡虚那个两面三刀的瞎搞。至于姜缘本人，裴初韵始终都是盘算着怎么把她骗到夫君床上。
　　这可是合欢妖女……
　　但让裴初韵意外的是，自己琢磨了一堆怎么坑这小白兔上夫君床的方案，都还没来得及实施半个，她就已经自己爬上床了。
　　坑人变成了被挖人。这还了得？
　　小妖女平生不修善果，只会哈气不躲，正在盘算坑人，转头被人偷窝。真是丹霞山头姜缘来，今日方知丑是我……不撕了你才有鬼。
　　“我以为你要说，你知错了，退出……结果是跟我说还没？也就是说你还想继续是吧？”
　　姜缘抽巴巴：“我们是真心相爱的.……”
　　裴初韵：“？”
　　好熟的台词，下一句是不是让我退出让位给你了？
　　姜缘下一句是：“好韵儿，你就是我姐……以后你指哪打哪，我帮你撕人。”
　　“就你还能撕人？”裴初韵又好气又好笑：“敢情你不是跟我认错的，是来跟我结盟的是吧？”“是啊是啊。”姜缘凑近了点，抱着裴初韵的胳膊：“你看哈，现在她们不止乾元，连无相都冒出来了，一个个牛哄哄的，说不过就要打人。我们区区晖阳……咦你怎么也晖阳了……嗯不重要，反正我们区区晖阳，不抱起团来，得被她们欺负死的。”
　　裴初韵打量着她，悠悠道：“你说的好像也有道理，你要我做什么？”
　　“也没什么啦，就是我那个、那个没什么经验，听说合欢宗这方面特别懂，教我一点？”
　　这哪是认姐姐，完全是小三舞到面前来了。忍无可忍的裴初韵站起身来，把姜缘盘成了一坨，一脚踢上了天：“既然我指哪打哪，那你就先上天去凉快凉快吧！”

第644章 不讲武德陆家人
　　裴初韵虽然被偷家闺蜜气得要死，但其实也有点小小心虚不敢撕得太过。
　　毕竟她自己也没怀什么好心思，想坑人上自己丈夫床这种事真要被姜缘知道了，现在被踢飞的就该是她了。
　　还不如借着姜缘现在“偷了闺蜜家”的心虚感，收作小妹。
　　姜缘落了地，裴初韵悠悠靠回了椅背：“想我教你姹女合欢宗的东西是吧？”
　　姜缘被踢了都不敢哈气，狗腿般给裴初韵捏肩：“好韵儿，就知道你不怪我。”
　　“是是是，你我天下第一好，我怎么可能怪你。”裴初韵暗中翻了个白眼：“你想学这玩意儿，是想伺候男人呢，还是对修行有想法？”
　　姜缘僵着小脸蛋：“别说那么难听，什么叫伺候男人……”
　　“我合欢妖女，说话就这样。再说了，不管你怎么贴金，学这东西本质不还是为了床第之欢，不就是为了取悦男人，能做不能说嘛？
　　姜缘挠挠头，觉得还是有一定差异的。
　　两情相悦想学点招，别懵懵的啥都不会，双方都能更开心，怎么变成伺候讨好了……回顾一下和陆行舟亲热的过程，姜缘觉得明明是男人在卖力伺候自己才对，什么合欢妖女，到底懂不懂啊？
　　裴初韵瞥了她一眼，递过一本册子：“如果你打算借这种事修行，到时候姓陆的自会引导教你，不需要我额外教。如果想学点姿势，那把这些记着。”
　　姜缘大喜，接过册子翻了几页，脸色就变得通红。
　　怎么还有这么多套路的啊，怪不得会说是伺候男人，这里有半数真是……
　　烧还是你们合欢妖女烧，我承认你最懂了。
　　不过现在是我的了。
　　姜缘把册子攘进戒指，梗着脖子看着前方虚空，也不知道在看什么。
　　裴初韵用一种很鄙视的眼神看着她：“一不留神又被你要到饭了？”
　　姜缘：..…….”
　　裴初韵上上下下打量了她半晌，啧啧有声：“身段确实不错，也难怪能勾搭人。诶，我说，之前说嫁猪也不嫁他的是谁啊？现在为了他连春宫都肯学。”
　　姜缘不搭这腔，谁没年轻过啊，听说你早年还刺杀他呢……呃，我好像也刺杀过，不过我那个没打算伤人，没你凶残。嗯……说明刺杀过他的天然是一国的。
　　话说回来，当时自己偷袭的对象还有盛元瑶，姜缘现在有点小忐忑，不知道盛元瑶会给自己什么小鞋穿。想巴结好裴初韵也是这个原因，孤立无援会被欺负死的。
　　想到这里便问：“那个，盛元瑶怎么不在？”
　　裴初韵一下就知道她在想什么，失笑道：“怕元瑶揍你？”
　　“……”
　　“放心吧，其实元瑶和你挺像的，没心没肺乐嗬嗬。按你们的脾性，本来更容易成朋友……她近期有点忙，得了妫姮指点突破晖阳之后，她就信心满满地组建斥候营，去探听顾以恒动向去了，现在压根就不在夏州。”
　　姜缘肃然起敬：“盛元瑶这么敬业啊……”
　　说着打量裴初韵，言下之意人家盛元瑶组建斥候营做哨探去了，你怎么躺家里后院晒太阳。“公心？”裴初韵面无表情地喝茶：“可能是吧，希望她探的不是顾以恒后宫秘史，而是真探了什么行动方针和摩诃隐秘。”
　　姜缘：………”
　　其实如果以顾以恒就是摩诃化身的判定来说，大概率没有后宫，即使有也是装样子。
　　身为古界本土人士，姜缘对摩诃还是有一定了解的，他或许虚伪，但应该真的没有男女之欲，和妖域圣山那个不一样。
　　话说回来，如果帝王后宫真的只是装样子，那这个只要实锤，也算君王失职的一种罪状来着。裴初韵忽然道：“你来了夏州不是来找我，找棠棠干什么？”
　　“哦，我带了姜家门人集体进入人间界，借道夏州而行，要和夏王说一声。”
　　裴初韵轻启樱唇：“有病。”
　　姜缘磨牙：“这是基本的礼貌。”
　　“你真对她有礼貌就不会爬她夫君的床，这种事都做了，还管什么借道呢。”
　　“这能是一回事吗？”
　　身后传来沈棠的声音：“我觉得初韵说得对。”
　　姜缘僵在那里不吱声了。
　　偷眼看看裴初韵，希望大姐帮忙顶顶，结果裴初韵依然是悠悠靠在椅子上，都没打算起身迎接正宫娘娘。
　　沈棠竟然也不在乎，很是随便地坐在一边，自顾端起裴初韵喝了几口的茶，一饮而尽。
　　裴初韵也好像对此极为习惯，很随意地问：“怎么跑回来了，难道不应该是跑秘境去见夫君？”姜缘看得目瞪口呆。
　　当初做伴娘那会儿，怎么也想不到这三个一起嫁的人能有这么和谐的场面，早知道这么和谐，爷爷到底在怕什么，自己又怕什么……
　　“他既然琢磨修行，是正事，暂时不去打扰，先来见见新妹妹。”沈棠笑眯眯地打量姜缘：“做伴娘那会儿，我就觉得差不多了，三个新娘两个伴娘，其中一个是清漓，另一个多突兀啊。”
　　姜缘觉得自己那会儿真没想过，谁家成亲是你们这样的，连伴娘都自动往后院里算？那打杂丫鬟算吗？有病吧你们家……哦现在也是我家了。
　　不过沈棠不拿大妇架子倒是让姜缘放下心中大石，小心招呼：“夏王……”
　　沈棠打断：“还叫夏王？”
　　“呃，姐姐？”
　　沈棠笑眯眯地点头：“你们这个亲事，以现在的形势姜老先生应该是不会反对的，这个姐姐我就却之不恭了。至于所谓借道云云，自家人，芝麻大的事，不值得特意跑来说，还不如说今晚吃什么。”姜缘：………不是，你一点不吃醋的？八字没一撇的妫姮元慕鱼都要和我呛两句。”
　　“所以她们才八字没一撇啊。”沈棠才不会说自己也经常吃各种醋，比如眼前的裴初韵……但只要是早有心理准备的那种，沈棠基本就很少吃醋。
　　并不仅仅是性子宽宏豁达的缘故，也因为出身宫廷，对这种事太习惯。当年父皇对女色兴趣没多大，也是后宫大几十，陆行舟这才哪到哪，加起来才几个人？就这还得被人认为好色，说起来还挺冤的。说是说她才是夏王，干皇之位的有力竞争者。实际上此世稍有见识的人都知道，现在各方风云系于陆行舟一身，假设她要做皇帝，也是因为她是陆行舟的妻子，而不是因为她是顾战庭的女儿。
　　在更多人心中，适合取代干皇的人其实早就已经是陆行舟了……裴家盛家姜家支持的人也是自己女婿，而不是女婿的其他老婆，陆行舟即使想扶她登基，恐怕都会有点阻力。
　　为陆行舟收纳姜缘，沈棠更多考虑的是姜家的助力能给陆行舟带来什么，与此相比，什么醋意都只是小事。何况这姑娘……憨萌憨萌的，也着实让人不太吃得起醋来。
　　姜缘倒是对沈棠这个答复很高兴：“对对对，姐姐这胸襟，就该是姐姐，不像那些啥”
　　裴初韵的脸色黑如锅底。
　　沈棠笑道：“我看你带来的人里，也有带着强大战偶的？”
　　姜缘很高兴：“是的。都是上古遗留的好东西。”
　　“能不能留一部分人在夏州？夏州有可能即将面对战局，这些战偶能给我们的防御体系增加不少有利变数。”
　　“没问题。”姜缘拍胸：“要不我留在这吧？我有传承，这方面的事现在没有人比我更懂了，爷爷都没我懂！”
　　沈棠的胸襟都差点装不下去。你留在这，是打算帮夏州打造防御体系呢，还是打算和我抢床？但话说回来，真打算给夏州打造与众不同的防御体系，还真非姜缘不可。沈棠堆出一脸笑容：“春山郡那边岂不是也需要妹妹去主持大局？”
　　“国师回来了，我爷爷也不用一直在京，那边有他就行。”姜缘说着都有些憧憬：“说来国师应该快见到我爷爷了，不知道会有什么结果。”
　　沈棠现在非常同意裴初韵把这货踢到天上去的做法。
　　还说我们后院水太深，这种憨货把握不住……其实应该反过来看才对吧，这货如果在别家后院多半要挨打，就算她做大妇说不定都得被小三弄死的那种，还得是我们家多少讲点武德，不欺负傻子。数个时辰之后，夜听澜也在京师对姜渡虚说了类似这么一句：“以前姜老先生觉得姜小姐离陆家远一点才好，如今本座觉得，可能没有别的地方比陆家更适合姜小姐了……”
　　姜渡虚脸色漆黑：“国师这话的意思，他们搞上了？”
　　夜听澜道：“本座修卜算之道，多少还是有点信命运的。当日老先生把孙女赶出家门历练，希望她离得远远的，结果却反倒让他们在万里之外的天霜国相遇，此天命也。”
　　姜渡虚叹了口气，欲言又止。
　　原本想说，除了感觉对方后院水深，小傻子把握不住之外，还有个因素是不希望自己孙女做小。姜家再是没落，那也是远古帝族，就算今日也是乾元之家，哪有给人做小的道理……结果面对眼下这个提亲者，姜渡虚这话就说不出来了。
　　因为这个提亲者就是个乾元，她自己就做小。
　　神经病吧你。
　　姜渡虚觉得这家人完全不讲武德，所知的所有道理在他们这里都套不上。连修行也是，陆行舟那个变态的修行速度就不提了，眼下这个夜听澜也有毛病，她突破乾元才多久啊，就在自己眼皮子底下突破的，现在身上的气息已经隐隐然是中期了。
　　不就是去古界历练了一番吗，他姜渡虚还是古界本地人呢，怎么不知道古界有这种升级效率？“算了。”姜渡虚有些疲惫地道：“如今姜氏坞堡门人都是陆侯爷救下的，姜氏深受陆侯爷大恩，命运早已绑定。既是国师亲自提亲，这事姜某自然没有不允之理。”
　　夜听澜早知这个结果，笑道：“那今后就是一家人了。”
　　妈的真没见过来帮自己夫君提亲的，你到底以什么身份说这个一家人的话，他娘？姜渡虚忍着吐槽欲，慢慢道：“国师精通风水卜算，自然也知良辰吉时，不妨给他们定个时间。”
　　夜听澜回答得理所当然：“就是今天。”

第645章 建筑师小姜
　　姜缘自己肯定想不到，夜听澜和沈棠裴初韵她们都比她本人还要希望她和陆行舟早点成好事。哪有这样的小三啊，简直当锦鲤看。
　　姜渡虚都听得气笑了：“就是今天？怎么着，我姜家嫡系，不配一场热热闹闹的仪式，只配今晚一顶小轿从侧门接进去是吗？”
　　“误会误会，绝无此意。”夜听澜笑道：“这是表达我们对姜小姐的喜爱，恨不得早点成其好事，每天都是良时。”
　　实际是在想，只要消息传回去，那今晚他们肯定洞房花烛了，别的仪式啥时候办也没那么重要。她夜听澜本人都是先上车，现在还没仪式呢又怎么的。
　　姜渡虚多少也猜到夜听澜这个意思，只能说这个来议亲的“长辈”太赖皮，各种方面以身作则让人想堵都没话堵。终于没好气道：“无论如何，吉日还是要定下来……贵宗叶捉鱼小姐好像也没办婚礼，如果和她一起的话，我姜家没意见。”
　　夜听澜憋着脸，姜渡虚哪能不知道叶捉鱼是谁，这是在讽刺呢。
　　不过现在夜听澜的脸皮早就锻炼出来了，反正以后叶捉鱼也不是我：“这个要等本座回去问问捉鱼的意见。”
　　姜渡虚：“？”
　　玩还是你们人间界会玩。
　　算了……既然是姜缘自己乐意，姜渡虚实在也没什么好说的，现在姜氏和陆行舟绑定过深了，全族上下包括非血缘门人都承了他的厚恩，已经没法割裂，以联姻稳固关系还是很正常合理的选择。姜渡虚懒得在这上面多扯，只是道：“我辈修士，寿算绵长，缘儿始终也是这副模样，倒也确实不急于一时。但是婚贴需换，朝野上下的消息要给足，我姜家女终归是要正当出嫁，不是随随便便倒贴的。”夜听澜笑着颔首应了，递过了婚贴：“本来两家议亲就没终结，这些东西都备着呢。”
　　姜渡虚臭着脸换了，看着眼前的国师阁下，一时不知道说什么好。
　　倒是夜听澜说完这些，神色严肃了少许，压低声音问：“始终只见阁下祖孙……不知姜小姐父母……”姜渡虚摇了摇头：“很早年前外出历练便失踪了，家中命牌已碎，已遭不测。至今不知道真凶是谁，只是根据常理推断，当是天巡。只有她会对我们的八姓血脉感兴趣。”
　　夜听澜摇头：“但是据我们此番见闻，天巡要的未必是八姓血脉，而是八家道则。血脉之中或许可以提取道则相关，但太稀薄了……除非直接找到姜焕天妫姬他们的血，你们的没太大用处。”
　　姜渡虚愣了愣：“国师的意思……这未必是天巡所为？”
　　“嗯……我们也不敢肯定，只是提供一个可能，说不定是摩诃嫁祸。”夜听澜谨慎道：“另外还有一种可能性，是现任的天巡试图炼出远古的最初血脉，她有可能不具备应有的身躯，那身躯还在妫姮身上。”姜渡虚如听天书，哪来的妫麺，如果世上真存在妫姮，难道她不该就是天巡吗，你们在说什么？怎么就区区这么点时间，你们在古界的见识就比我在那活了一辈子的都多？
　　但话说回来，你这两种可能岂不是说了如同没说……姜渡虚叹了口气：“国师这两种可能的提案，是为了证明什么？”
　　夜听澜摇了摇头：“首先是为求真相，其次是，行舟认为只有搞清楚对方的动机，才能做出更明确的应对。单只含糊是谁谁干的，其实意义不大。”
　　“动机……”姜渡虚心中微动：“你们的意思是，如果是现任天巡需要取得的不是简单的血，而是帝血，如今她没能到手，还有可能再来一次攻击。”
　　“对。”夜听澜道：“甚至不仅是帝血，还有可能是姜氏的人身造化之道。”
　　姜渡虚心中跳了一下，如果现任天巡没有适合的身躯、身躯在妫麺那里，而他们姜氏却有制作人类身躯的能力……那一切都能串成一条线，天巡派天吴混沌乃至于修士大军集体进攻帝陵的动机始末，就非常明白。
　　“基于此，我们是可以设计陷阱的。”夜听澜道：“更具体的细节，行舟和姜小姐商议方便。”床上商议是吧……姜渡虚憋了一下没说出来，心中还是对这帮不讲武德的家伙区区几天所得的线索十分惊叹，按气脉学说，这伙人真可谓时代主角、应劫中心了。
　　想到自家蠢货孙女居然也算时代主角的一部分，姜渡虚心里都有点绷不住，终究还是颔首道：“姜某心里有数了，多谢国师提点。”
　　“一家人了嘛。”夜听澜笑了一下，起身告辞：“我还有些所得需要闭关消化，外界之事，姜老先生多多费心。”
　　辞别姜渡虚，夜听澜就摸出玉符给陆行舟报了个信：“婚书已换，姜渡虚没有意见，只等你给个具体的嫁娶时间。”
　　陆行舟接通，也没出意料：“收到。”
　　“就这两字打发我？”
　　陆行舟果然十分上道，很快就说：“娘真好。”
　　“呸。”夜听澜眼波流转，声音变得很是妩媚：“别只会嘴巴说说，等诸事完毕，你这个做弟子的好好伺候先生才是。”
　　没等陆行舟回话，夜听澜自己有点顶不住这么露骨放荡的言辞，生怕陆行舟说更露骨的，便快速打断：“好了好了，不跟你说了，我要闭关，不打扰你春宵一刻了。”
　　陆行舟啥都没来得及说，就被夜听澜自顾自说完了还挂了电话，一脑门黑线。
　　此刻身边还正好是姜缘，正眼睛亮晶晶地看着他。
　　姜缘是奉“正宫姐姐”的要求，来这梧桐秘境里帮忙搭盖屋舍和防御设施的。小姜根本没想过沈棠内心竞然是想把她送夫君床上，给他们创造机会，只觉得这姐姐真个雍容豁达，居然这么信任自己。姜缘元气满满地来了秘境，正在问陆行舟想搭盖怎样的新房子，就撞上了夜听澜的通话。
　　瞧姜缘眼睛亮闪闪还带着些小妩媚的样子，陆行舟实在有种拐带傻子的感受……这娃真是遇上谁都被论斤卖，然后还觉得对方特别好。
　　但不管别人对她怎么想的，陆行舟本人是真喜欢这姑娘的憨萌纯粹，越是这样越是怜惜喜爱。见小姑娘满含期待的目光，陆行舟忍不住伸手刮了刮她的鼻子：“你爷爷同意了，婚书已经交换。”姜缘脸蛋红扑扑的：“我听见了。”
　　婚书交换，就意味着现在是真正的未婚妻，两家认可、并会通过姜家仆从的口风迅速向朝野公开，再也不是此前那种将退未退的所谓议亲了。
　　如果上一刻还算偷情，这一刻就成了有名分的光明正大，甚至都已经可以直接喊夫君了。
　　哪怕明知道爷爷不可能反对，姜缘心里还是难免有些砰砰地跳，此刻再看陆行舟时那感觉都不同了，名分既定，就有一种这辈子已经绑在一起的感觉，还要听他的话。
　　天知道小公主哪来的婚后听男人话的意识，姜渡虚自己都不知道孙女会有这种想法，早知道的话就算自刎归天也不会安排姜缘去做鸠占鹊巢的计划。
　　见男人含笑的眼神，姜缘脑子里很快浮过裴初韵给的册子上面的图，难道很快就要用上了？小公主说话都有些结巴起来：“问、问你呢，要在这里建怎样的房屋工事……”
　　陆行舟笑道：“还需要问么？难道不该是盖你我的婚房？”
　　“不是，这里、这里是妫姻的地方，你在这里盖婚房……不是，谁说我要和你盖婚房了？”“真不和我盖婚房？”
　　姜缘偏过头咕哝：“那东西要你盖，盖了迎娶我，哪有我来盖的？”
　　“有啊，在我老家陆厝，经常有未婚小夫妻一起盖房子一起做装修，自己选择自己喜欢的风格。”“真的？”
　　“当然。”
　　“但你老家不是丹霞山吗，你还是个姓霍的，有厝也是霍家厝。”
　　陆行舟：….”
　　你这时候这么机灵干嘛啊？
　　姜缘眼波流转：“虽然是个死骗子，不过说得倒也对，自己选择自己的婚房风格，嗯……”她站起身来，绕着焦黑的梧桐树转了好几圈：“这个迟早要复活的对吧？那我们把它圈在后院，作为我们后院的遮阳树是不是挺好的？”
　　陆行舟倒是觉得，就算妫姮真死了，这一刻棺材板都要压不住了。
　　这梧桐虽然妫姮没有直说是干嘛用的，可怎么想也是属于某类先天神物，天材地宝一流。你拿这个做后院遮荫设计？那你绝对是古往今来三界六道最牛逼的建筑设计师了。
　　当然他也不会去阻止姜缘的创意，只是笑道：“挺好的。”
　　得到鼓励，姜缘一下就高兴起来，乐嗬嗬地绕着山头观察了好几圈，打了个响指。
　　各种金属战偶、木头小人，小猪小狗，吭哧吭哧地扛着各色金属木料从戒指里钻了出来，绕着山头就开始盖房，姜缘笑眯眯地叉腰站在边上指挥，自己都不要动的。
　　陆行舟这才意识到这些偃师的价值不仅限于战斗，她们一个人就是一支建筑队诶。
　　按这么说，夏州的防御工事连征召民夫干活都不需要的，姜家门人几天之内就能把整个夏州打造成铜墙铁壁。

第646章 偃师建洞房，火焰演花烛
　　以前姜缘自建木墙，那属于一种法宝作用，不能长期做房子的。但机器人大军正式盖起屋来，倒也快得要命。
　　此处山头虽荒，走出秘境就是十万大山，四处都是木料石料，就地取材。其中需要用到特殊材料做防御工事的部分，姜缘现在刚刚从祖宗陵墓里要到了饭，妥妥小富婆一个，要什么有什么。
　　陆行舟也兴致勃勃地跟在一边提各种设计思路。
　　古代建筑的几进几出有点住腻了，陆行舟提了不少现代建筑的构想，倒是听得姜缘神色怪怪的：“你这些乱七八糟的想法哪来的？陆厝？”
　　“我自己天赋异禀不行吗？”
　　“可以，不过你这些高楼构想需要精确计算，地基怎么打，乃至此地的土质勘察都要重做。我们搭平屋简单些……”姜缘说着倒也有些兴致勃勃：“诶，你真想做那样的，这次不太合适，以后我们搞其他的，一起来做测算啊。”
　　陆行舟眨巴眨巴眼睛。
　　数学和物理……大部分是还给老师了，不过现在记忆强大，很多遗忘的记忆都能挖出来用，只是涉及专业设计计算方面肯定不够看。真要论起来的话，姜缘倒还妥妥是个科技少女，数学物理建筑学机关学乃至A .………
　　陆行舟有点想给她配副眼镜看看是不是更有感觉。
　　“怎么了？”姜缘小手在他眼前摇了摇，有些不好意思：“是不是说这个太奇怪了？”
　　“哪里，这不是我先提的事么？要奇怪也是我奇怪。”
　　“你哪奇怪了，只有你会和我聊这些。”姜缘很是高兴：“陆行舟，我忽然知道我为什么喜欢和你一起玩了。”
　　“因为我有些想法让你感觉同道？”
　　“是啊。”姜缘笑道：“虽然你没特意说过这些话题，可有些话带出来就感觉和别人不一样的。之前会做小猪就印证了我的感觉没错，今天更是明显的，你刚才的想法，连爷爷都不会说。”
　　陆行舟偏头看着她，有些好笑：“你这意思，还挺看不上你爷爷的科学……偃师水平？”
　　“爷爷并不是太侧重在偃师研究上，他没有办法，战偶传承已经越来越弱，他如果还死抱着这个，撑不住姜家。是他以剑证乾元，才能换得我们能够无忧无虑的研究这些……”姜缘说着，轻轻叹了口气：“最终他也撑不住了，带着我们逃离……好在遇上了你。”
　　在正反两派眼中都挺两面三刀的姜渡虚，在姜缘眼中妥妥是个好族长，为了家族思谋良多……虽然是不是好爷爷另论。总之当初那么抗拒联姻，她也没和爷爷翻脸。
　　她这话还挺对的，要不是遇上陆行舟，姜家不管在哪个势力都如履薄冰，很难换得信任，会很麻烦。陆行舟显然不会去居这个功，双手捧着她的脸蛋揉了揉：“是我庆幸遇上了你才对，不然我去哪找这么个科学美少女。”
　　“什么是科学？”
　　“就是你喜欢的这些。”
　　姜缘又笑了起来：“现在定亲了，你不需要刻意说好听的话了。”
　　“可这是真话啊。”陆行舟低头吻了吻她的额头：“难不成你以为我就只为了骗你到手啊？”姜缘感觉得到他的喜爱，眼睛亮晶晶的：“你自己说的，只是馋。”
　　“那馋一辈子也是馋。”
　　姜缘心中情动，低声道：“陆行舟……”
　　“嗯？”
　　“这里没别人，亲我好不好？给你馋啊。”
　　陆行舟低头亲了下去，姜缘微微踮起脚尖，双手抱上他的脖颈，闭目拥吻。
　　边上的战偶木人小猪小狗不知疲倦地顺着她预设的工程在盖房，一片兵荒马乱的工地中央，小男女站在焦黑的梧桐之下尽情拥吻，于是工地都变得浪漫起来。
　　土木大军的效率很高，区区一个多时辰，主屋就已经盖好了，连里面的家具都一应俱全。
　　姜缘喜滋滋地拉着陆行舟进去参观，饶是陆行舟早有心理准备，看见连梳妆台都做好了的屋子也禁不住心动神驰，这一点都不比直接变出来的震撼感差啊好不好……
　　甚至可以说，在见到地府玄奇与混沌之流的特异之后，直接变出屋子或许都已经不会让陆行舟有多震撼了。反而是一边亲嘴儿一边还能操纵这么一支土木军团盖屋子做家具，倒让陆行舟真心觉得牛逼。姜缘拉着陆行舟转了一圈：“都是按我的想法布置的，你有没有要改的地方？”
　　陆行舟只是笑：“你决定就好，我都满意。”
　　姜缘哼哼：“你说的一起装修的，现在又都甩给我，果然口不对心。”
　　陆行舟笑道：“这可冤枉我了，我是真觉得都满意……如果一定要我提意见，那可能只有一个。”“嗯嗯，你说。”
　　“就床不够大，起码还可以加宽一半的。”
　　姜缘脸如火烧，恨恨地踢了他一脚：“男人是不是只会想着这点东西？”
　　陆行舟笑道：“那不止……至少还会想，需要多大的被子来适配那么大的床。”
　　姜缘气都发不出来了，反倒气笑出了声。
　　陆行舟一把将她拥住，附耳低言：“你这里什么装潢材料都有，那有没有被子？”
　　姜缘捂着戒指挣扎：“没有没有~”
　　其实真有……当初被爷爷赶出门，小公主戒指里就藏了被褥，当时寻思出去历练经常要钻在荒山野岭……可这个哪好意思和人说，别人谁不是一个盘坐就过去了，怎么就你要带被褥呢？怎么说都像是为了这次特意带的，急不可耐嘛。
　　陆行舟还真没想过这厮居然真带了被褥，不过无所谓：“你没有，我有……”
　　姜缘：“？”
　　陆行舟伸指一弹，木头床板上凝出了厚厚的水胶，像果冻一样。
　　姜缘真是又好气又好笑：“你的水行术法，就是用来做这种事的是吧？”
　　陆行舟道：“这考验的是对水行的理解和运用，说明我有了自己的领悟，不是照本宣科。”姜缘笑弯了腰。
　　下一刻就感觉天旋地转，被男人抱了起来放在了水胶床上，重重压了下来。
　　姜缘咬着下唇，轻轻推着他：“喂，你来真的啊……”
　　陆行舟轻吻着，低声问：“让不让我馋？”
　　姜缘呼吸急促起来，小手无意识地掐进了下方的水胶里。
　　男人的亲吻又到了脖颈，眩晕和酥麻再度传来，姜缘低头看着男人的样子，眼里慢慢的越来越温柔。这是自己的丈夫了……
　　丈夫馋自己的身子，可是大大的好事来着……
　　她静静地看了一阵，终于回应：“让。”
　　实际上屋外其他区域还在施工呢，到处眶眶当当的，谁能在这时候想干嘛，陆行舟搞水胶床无非只是个情趣玩笑罢了。结果小公主温温柔柔的任君采撷，反倒让陆行舟愣了一愣，动作倒停了。
　　两人上下对视着，陆行舟看得清女人眼里的柔情，心也自柔柔的，有些化开：“我开玩笑的啊……”“嗯。我知道。”
　　“那你·……”
　　“可我想你馋我。”姜缘静静地看着他的眼睛：“也喜欢你馋我。”
　　陆行舟不说话了。
　　姜缘咬着下唇：“我特意去找了韵儿，伏低做小的，就为了学点她们姹女合欢宗的功夫……我总觉得亲热是两个人的事，那种时候我很舒服，可我不知道要怎么做才能让你舒服……结果、结果明明学了，你刚才亲我的时候，我还是什么都忘了……”
　　说着獗了獗嘴，有些小负气，觉得自己白费功夫，笨得要死。
　　陆行舟心中更是柔得满溢，拨弄了一下她的红唇，笑道：“你本来就什么都不要做，交给夫君就好了。”
　　姜缘听他自称“夫君”，心中便情动，忍不住道：“这里、这里是我们的婚房了。”
　　言下之意，你什么都可以做的。
　　陆行舟自然听得明白，这一次也确实没有必要强行君子，虽然周围施工好像有点难绷，隔音就完事了。他随手弹出一套阵旗，插在了婚房四方，隔音、隔绝神念，外面的施工声顿时消失不见，整个婚房变得私密且温暖。
　　姜缘的脸色更红了，犹如映照了红烛。
　　于是提醒了陆行舟，再度伸手一弹。
　　红色的火焰星火在周边点点环绕，无须蜡烛，便是烛火。
　　“红莲劫焰，作为洞房花烛，可好？”
　　姜缘的脸更被映得红扑扑的，男人特意营造的浪漫，小憨货哪里扛得住？这时候别说好不好了，实际上她脑子已经是空的，什么思维都没有了，只剩下男人温柔的眼神，能把人的心都吸在里面，永坠迷梦。陆行舟终于再度低头吻了下去，姜缘闭上了眼睛，宛转相就。
　　衣裳不知不觉地剥落，陆行舟十分喜爱地勾勒着她马甲线的形状，姜缘羞不可抑：“别，别摸了……是不是没有她们白嫩？”
　　“哪有的事？我就喜欢这个。”
　　姜缘獗了獗嘴，好像不信：“狗男人没一句真话的。”
　　陆行舟笑吟吟地覆在身上，附耳道：“叫我什么？”
　　“狗男人。”
　　“什么？”
　　“大猪头。”
　　陆行舟气得咬住了她的耳垂。
　　姜缘终于喘息着叫出了声：“夫、夫君……”
　　简简单单的词就让男人变成了野兽。
　　下一刻痛感传来，姜缘一声闷哼，紧紧抓住男人的背，划出了细微的血痕。
　　PS：明天预约了看牙，顺便也休息一天吧，提前请个假。
　　看少妇白的单章，又一个身体不行了，简直就像看见了自己。他的第一本文艺时代，和我第一本肆虐差不多是同期书，还都是文娱，还都封了，现在身体也都差……之前肘子小狼幼儿园相继病倒，都没有这次如同照镜子一般的感觉，时间真的是杀猪刀。

第647章 剑指干元
　　姜缘算是知道为什么裴初韵会说不需要学双修相关，陆行舟自己会引导了。
　　因为真正到了这一步，所有的思维都只会被快感填得满满，什么想法都无法凝聚，根本不可能主动运作任何事，完全任由男人翻来覆去掌控一切。
　　平时亲亲就已经够舒服了，想不到原来还能更舒服，超过百倍千倍。
　　而且他一旦行功，那是真的持久，怪不得死白毛能在房间里喊几个时辰，那时候蹲外面做护卫想了一天都没想明白的困惑如今算是豁然而解了……
　　所谓引导双修，其实姜缘不算很陌生，从很早在冰狱宗吸收那滴血的时候，陆行舟给她揉小腹，就已经属于一种双修引导了，后来的亲吻渡气双修更是明确。
　　那时程度轻，只是帮忙调和了杂乱的魂力、并引导吸收的帝血暴走的能量，其能量交相往返确实是典型的双修特征，但那是被动的。而此时从内而外，主动地调动了双方所有的能量运作起来，主动进入双方体内旋转调和，那效率远胜从前。
　　姜缘甚至能感到体内的能量都被牵引汇聚成漩涡，那能量之凶戾连自己都怕。继而在陆行舟体内被阴阳调和安抚之后送回来，像是磨去棱角一般，又更加壮大。
　　姜缘情况很特殊，本就因历代先祖的魂力汇聚而使得魂力早就过了干元关，又因为吸收帝血使得连法力都突飞猛进，从天霜国那会儿的初入晖阳直奔后期，一次完成了别人百年的积累。但不是自己的就不是自己的，她对自身能量的掌握很虚浮，甚至都比不上那些疯狂磕丹升级的。
　　被越级挑战的也就是这种。
　　但经过此番调和运作，姜缘明显感觉到自己对自身能量的掌控越来越精熟，到了后来都已经从被动的由陆行舟引导变成了她自己主动运作，渐渐地和自己练出来的也没什么区别。
　　不仅如此，还得到了一定的提升。
　　当能量最后一次从陆行舟体内送进她体内时，姜缘整个人轰然一炸，感觉天门洞开，飞升之意都来了。各种意义上的。
　　陆行舟停下了动作，摇了她两下。
　　姜缘的眼眸失神地对着他，完全没有焦距。
　　陆行舟急促道：“你爷爷有压制干元之法，应该教给你了，赶紧用一下，不然天劫要来了……”姜缘这才反应过来，迅速运用秘法压制下去。
　　陆行舟吁了口气：“鱼鱼不在身边，哪怕做足了遮掩，突破还是有风险。我觉得可以回古界去突破，就不会触发天劫设定，到时候再偷渡回来……”
　　姜缘有点想笑：“飞升被你们玩坏了……”
　　“谁愿意这样呢……”陆行舟叹了口气：“理论上说，渡劫同时也是一次机遇，我的红莲劫焰就是当初小天劫时得到的。按理正常渡过天劫的飞升也会有一场造化洗涤，如今我们各种规避，浪费了这一层……将来如果能拨乱反正，把天劫恢复正常，大家或许都应该重新渡劫才对。”
　　姜缘咬着下唇看着他：“你确定……要在这种状态下，和我聊这个？”
　　陆行舟才醒悟目前的状态是中国联通，也忍不住笑：“谁叫你差点突破了，吓得我……真被你吓出了问题，你可得守活募了。”
　　姜缘大惊：“可别……”
　　以前没尝过也就算了，现在尝过滋味，那简直能上瘾，你可不能萎啊……
　　正这么想着，就感觉陆行舟又行了。
　　姜缘：..…….”
　　见陆行舟想动，姜缘这才感觉到浑身散架一样的疲惫，慌忙求饶：“别，我要死……”
　　陆行舟实在想笑：“所以你到底是让我别萎呢，还是别动？”
　　“都别！”姜缘恶狠狠地推着他：“出去，我要休息。”
　　陆行舟退了出去，笑吟吟地搂过脱力的姜缘抱在怀里吻了一下。
　　姜缘被这一吻，心情也很好，故作恶狠狠的表情一下就变得笑眯眯。
　　女人总会担心男人得到了之后就不珍视，尤其她这种，男人都没怎么追就白送了的………
　　事实证明陆行舟并不会，得到之后依然能感受得到他的喜爱，一点都没褪色，甚至感觉是不是更喜欢了点的样子……
　　陆行舟确实更喜欢了，这丫头的桃花眼没白长，天真的性情里蕴含着她自己都不知道的内媚，初夜就有她这种配合度的陆行舟至今只见过裴初韵一个，人家裴初韵宗门渊源就学这些的，姜缘是完全无意识的……天生尤物。
　　姜缘伸着手指头在他胸膛勾勒着一只小猪造型，喃喃地说：“陆行舟……”
　　“嗯？”
　　“你要一直这么好。”
　　陆行舟道：“那可有点难。”
　　姜缘：“啊？”
　　“因为我以后只会更好。”
　　“呸……”姜缘差点没吓死，气道：“你现在就已经会欺负人了，我信你会更好？”
　　陆行舟笑道：“相信我……起码以后我还会和你一起研究高达和Al。”
　　这两个词姜缘都没听懂，也懒得懂，完全当成男人漫天许诺的情话来对待了。但也不计较，调整了一下姿势舒服地盘了过去，喃喃道：“听不懂，不理你，我要睡觉。”
　　陆行舟便轻抚她的背脊，哄她入眠。
　　姜缘被弄得累坏了，没过多久便沉沉睡去。陆行舟也闭上眼睛，开始整理所得。
　　如夜听澜此前所言，和姜缘的双修是一定会让他大有裨益的。这一场双修让他从晖阳六层到了七层，看似一层之差，实则是中期到后期的分水岭，算一个不小的坎儿，对于眼下的局面还尤为重要。如果想要把太一生水的凝晶锻为水骨，双方的能量不能有太大的差异，否则必然排斥。凝晶有乾元的力量，他至少也要达到晖阳后期才能拉近。眼下就算是达到了基本的要求，可以考虑换骨事宜。说来陆行舟的修行涨幅一点都不逊色于得到变态造化的姜缘，其中整个晖阳中期的过程都是从姜缘那边帝血溢散出来的能量撑起来的，同样没什么修行实感，可他对自身能量的掌握却没有姜缘那么虚浮。因为陆行舟的修行增长过程伴随着对三昧真火的理解共生，是非常标准稳当的火修路径，这必须感谢洛焚天的建议。
　　也正因如此，如今突破了晖阳后期，也带动了只有火星的三昧真火真正诞生了一小簇小火苗。虽然微弱，可这就是火种，只要继续温养，三昧真火即可大成。
　　而洛焚天说的这是乾元之途，或许对他自己可以，因为他是纯火修，但对陆行舟则不足，陆行舟的路径终究是要证阴阳。
　　虽然眼下已经通过对业镜的感悟，有了阴阳剖判的“判官”之能，这还不够。欲证乾元，这太一生水一定是要掌握的，方可与三昧真火达成水火并济的阴阳极意。
　　自从学习了春山阁的研究之后，陆行舟对换骨其实比以前有把握很多。当初给沈棠换上舍利骨，甚至都没让沈棠感觉到“动手术”的感受，悄无声息地就把她的一截指骨替换了。
　　但指骨终究只是一小截，相对简单，想换整个小臂的话还是需要开刀的。单手给自己开刀有点抽象了，还是需要个帮手。
　　无论是夜家姐妹还是阿糯的丹术都对“外科”研究很浅，好在当初对春山阁没有斩尽杀绝，押送了不少高层俘虏给了京师丹学院。如今过了这么久，丹学院的高手们应该有了心得，这事找丹学院院正秦致余帮忙是最合适的。以及秦致余来了的话，说不定还能对姜缘的帝兵战偶的血肉形成做些分析。
　　想到这里，陆行舟立刻打开玉符传讯给夜听澜，让她请秦致余来一趟夏州。
　　夜听澜一听就知道发生了什么，声音变得很是幽怨：“吃干抹净了？”
　　陆行舟：“呃………”
　　这是夜听澜自己的建议和推动，只能打落牙齿和血吞，可也难免有些不爽：“我现在就成你传话丫鬟了是吧，刚刚千里迢迢到京师和姜渡虚提亲，才自己修行没几个时辰，又帮你找秦致余。也是我没有入定，不然你找个鬼去。”
　　陆行舟忙道：“本也不想大半夜的打扰先生，可不知道摩诃的动静，心中不安，早点把修行夯实了早安心些…”
　　夜听澜也只是小情绪，自然是知道轻重缓急的，闻言叹了口气：“我何尝不知……算了。行舟，你现在的担子越来越重，似乎已经没有以前那样随性挥洒的感觉了，嗯，快要变成以前的我了。”陆行舟道：“当初先生什么都要自己扛，如今我有你们帮忙呀。”
　　夜听澜想了想，忽然笑了起来。之前是自己让陆行舟帮忙，他是军师，不知从什么时候开始，不知不觉的变成了大家一起在帮他了，他也从军师变成了统筹者。
　　“行吧，我一会就去找秦致余。”夜听澜顿了顿，若有所指：“说不定秦致余会很高兴听见你的邀约……他在顾以恒麾下的日子，可远不如从前。”

第648章 好闺蜜一被子
　　次日一早姜缘悠悠醒来，陆行舟正盘坐在床头修行。
　　姜缘散架的感觉没有了，取而代之的是暖洋洋的慵懒感，转头侧卧托腮，看着男人闭目修行的样子。像个精美的玉雕，真好看。
　　这可是自家夫君了。
　　想到昨夜的缠绵，姜缘脸蛋再度变得发烧，美眸看着看着就变得有些凄迷。
　　等他醒转，会不会还继续这样那样……可是身子软软的，还有点痛，没力气承欢怎么办……正胡思乱想，就见陆行舟睁开了眼睛。姜缘吓得用力闭上眼，那小脸都是挤着的，看得陆行舟直接笑出了声。
　　姜缘很没面子，愤愤然翻了个身，不让他看。
　　陆行舟从后面拥住她，咬着耳朵问：“为什么看见我睁眼你就闭眼？”
　　姜缘扭动了一下，不理他。
　　哪能说是看着看着就在想爱爱呢，而且还是一边想，一边又觉得没力气，实在丢死人了。
　　然而越是装死，陆行舟越是觉得可爱，反倒食指大动起来，那手不规矩地就开始往要害走，看似就想做早操。
　　姜缘忙按住他的魔手，低声求饶：“我还疼的……”
　　陆行舟道：“我有治愈术………”
　　姜缘哭笑不得：“你治愈术就用来做这种事！”
　　“那不然呢，还有什么事情能比给夫人疗伤重要。”陆行舟理直气壮。
　　姜缘气道：“我这要算受伤，那你就是凶手。”
　　被她说得，陆行舟倒也不好意思继续，只是施展了一番治疗就停了手。
　　姜缘在他怀里转过身，小心地看着他的表情，不知道他是不是不高兴。
　　结果看见的是陆行舟温柔含笑的眉眼，好像觉得她的小脾气更可爱。
　　姜缘的心一下就化开了，讷讷地说着：“我、我找韵儿学过一点东西的，你、你想的话……”说着顿了顿，也没等陆行舟回应，自顾就往下缩了下去，学着册子。
　　陆行舟愣了愣，有些意外，当然也不会拒绝，反倒鼓励地摸了摸她的脑袋。
　　得到鼓励的姜缘更确定了果然姹女合欢宗的东西男人都喜欢，心中反倒有些高兴，觉得总算不是单让情郎卖力了。
　　会去找裴初韵学招，不就是为了今天嘛，果然找韵儿是对的。
　　正在想着裴初韵的事儿，耳边就幻听见了裴初韵的声音：“我去，你们在这施工中央睡了一宿？呃…”
　　香风拂过，裴初韵出现在床边，目瞪口呆地看着两人的模样。
　　姜缘僵在那里不会动了，原来不是幻听啊……
　　裴初韵长长吁了口气，啧啧有声：“啧，看不出来，堂堂小公主，比我们合欢妖女还浪。姓陆的赚大了…”
　　陆行舟真怕姜缘羞恼，忙道：“你大清早的跑这里来干嘛？”
　　“哟，嫌我坏事了是吧，真是只见新人笑，哪闻旧人哭哦……”裴初韵嘤嘤嘤。
　　陆行舟：….”
　　“我就是觉得大早上了，你们应该完事了，特意来找缘儿玩的……谁知道还能玩花活。”裴初韵说着也上了床，见姜缘羞愤得要离开的模样，笑嘻嘻地拥住她：“好啦，有什么害羞的，我也这样给你看，就扯平了对不对？”
　　姜缘惊恐地看着裴初韵凑到自己嘴边……人都看麻了。
　　谁说我们能比你合欢妖女浪的，这世上不存在的。
　　实际上这对裴初韵早都不是第一次了，三折叠都玩过了，什么花样没试过？只不过陆行舟在家时间不多，大家也没什么机会深入学习罢了。
　　其实裴初韵能感觉得出来，男人很喜欢这种征服感，只是平时不好意思这么要求。他不好意思，自己就主动做，那才是固宠的最好手段呢。
　　可怜刚入贼窝的小姜人都有些浑浑噩噩，不知道自己在干嘛。
　　直到闺蜜当着自己的面和夫君纠缠在了一起，姜缘才猛然醒悟，属于自己的新婚早晨就这么被抢了……“裴初韵！你故意的！”姜缘总算懂了，悲愤地扑了上去。
　　然后就被男人抱住，叠了起来。
　　好闺蜜当然要一被子。
　　“我真是入了你们的狼窝。”日上三竿，三人围坐在梧桐树下吃东西，姜缘依然有气无力，愤愤然在笃。
　　新婚燕尔第二天一早就被叠起来了，还是个臭不要脸的主动来参加的……
　　怪不得爷爷说我把握不住，就这群臭不要脸的，谁来能把握啊？
　　裴初韵对闺蜜的抨击如风过耳，毫不在乎，倒是笑吟吟地左顾右盼，观赏新建的山庄：“这效率真不错啊，区区一夜加一早上，这里居然建起了规模这么庞大的庄园，甚至还有防御工事。”
　　经过一晚上加一早上的施工，主体的居住区已经直接落成，现在土木工程大队正在沿山建造防御工事，连炮火阵都搭起来了，一副钢铁洪流的模样看得裴初韵颇觉新奇。
　　这体系加上阵法，应该能打得很多修士措手不及，毕竟从来没见过……
　　陆行舟道：“如果两界有对接之时，这里就是一个突破口，必须建起工事……另外对妫姮也有所交代，保护她的树嘛。”
　　“是是是，保护得把人家的树变成了后院遮荫的。”裴初韵都想笑：“说来妫姮去哪了？”陆行舟神色有些凝重：“不知道……实际上妫姻的层次比我们高很多，她所接触的东西目前不是我们能碰的。我现在都很怀疑，重逢之日是不是会为敌。”
　　“怕为敌你还保护她的树……如果猜测没错，这树复苏，对她的实力复苏是有同步牵引作用的，很可能会助她恢复巅峰。”
　　“那也得做。她不管怎么说也指点了你们的修行，现在晖阳了不是？”
　　“嗯。”裴初韵也必须承认遇上妫姮是大家全面质变的节点，上古大帝再怎么失忆，指缝里漏出一点东西也是今人未见的造化。
　　这等渊源在前，裴初韵也不希望妫姮将来会变成敌人。
　　陆行舟道：“你寻找玄女的事，还是没有下文？”
　　“没。”裴初韵神色也很凝重：“按理说她在此世必然还有应身，但不知怎么藏得这么严，我们举世悬赏，一点消息都没有。难道真就没有应身，只真身蹲在古界了？”
　　陆行舟道：“我们古界之行，也没有发现她的任何线索。”
　　这是个巨大的后患，完全没有头绪，让两人的心情都不是很好。将来做些什么的时候，一旦这种强者突然袭击，天知道会造成什么破坏。
　　姜缘滴溜溜地打量他们，呱唧呱唧地吃东西。
　　帝血百毒不侵、媚术无效，她才不怕什么玄女。说来要不是当初在天霜国着了玄女的道，自己和陆行舟的缘分还未必推进得这么快，有时候姜缘还是挺感谢玄女的……
　　见夫君和闺蜜忧虑的样子，姜缘终于忍不住道：“要不要你们也融一滴帝血试试？有这个就不怕玄女了。”
　　陆行舟裴初韵对视一眼，都摇了摇头，不是谁的血都能往身上融的，那是要死人的。另外玄女如果真如猜测，本体其实是个潜藏的无相而不是乾元，那她自身的实力就足以毁天灭地，媚术效果反倒是其次了。不过话说回来，那种范围性的魅惑术对其他人的影响也很大。当初围攻玄女，堂堂半步超品的司寒完全成了个拖后腿的，要是类似的手段来攻打夏州，那就算高端力量能扛得住，其他人也全崩。陆行舟想了想，问姜缘：“我们打造防御工事，是否能搞出一种磁场干扰一类的东西，把这种媚术效果消弭在空间里？”
　　姜缘沉思片刻：“如果有元磁地脉辅助，应该是可以办到的。”
　　陆行舟大喜：“有，就在数十里外，原焚香楼旧址。”
　　裴初韵：“？”
　　好耳熟的地方，是不是自己和陆行舟初见之处？
　　察觉到她的眼神，陆行舟沉痛点头：“那次踢了你，我就和清漓躲元磁地脉里……
　　裴初韵勃然大怒，一把掐着陆行舟的脖子摇晃：“你把我烧干净了，还帮你助攻了臭白毛，陆行舟你怎么不去死？”
　　姜缘同情地看着闺蜜，原来你也……而且听起来比我还惨。
　　正打闹间，有下属匆匆进入秘境通报：“侯爷，秦院正到了夏州，夏王让侯爷速去。”
　　陆行舟愣了愣，来得这么快？
　　如果是昨天半夜夜听澜传音通知秦致余，那秦致余应该是当场就从床上蹦起来直接出京了一路飞来了，不然要是早上才启程，以他的速度可没这么快抵达的。
　　可见夜听澜说秦致余会很高兴这个邀约，说得还保守了，那简直是迫不及待。
　　见狗东西有了正事，裴初韵也没继续闹，愤愤然松开手，拉着姜缘道：“走，我们去看元磁地脉，不把那臭地方掀了我不姓裴！”

一月月票抽奖活动名单
　　1月月票抽奖活动结束了，感谢大家投票支持。
　　下面是中奖的号码。
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在“我-月票-头顶的月票纪念册”中查看。获得PS5slim光驱版的为以下书友：4212，10896
　　获得抱枕的为以下书友：
　　16, 37, 43, 306，392, 830,1384, 1590, 1725，1837；2883,2908, 2914, 3929,3947, 4103, 4356， 4504, 4515, 4775；4974, 5122,5205, 5483, 5743, 5830, 5903， 6165，6221，6229；7096,7391, 7458, 7521, 7679,7715, 8087，8090， 8127,8235；8387, 8398, 8548, 9294, 9359,9581, 9627， 9860， 11219， 11221；11444,11835, 12272, 12546, 12638, 13162, 13246,13321,13340，13595；13846, 14350, 14630, 14811, 15175, 15539, 15834, 15886, 15986, 16109;16212,16335, 16354, 16760, 16791, 16924, 17044, 17118, 17201，17339；17412, 18506, 18700, 19262, 19331, 19645, 19734, 19856，20448, 20628;20694, 21576, 21716, 22410,22484，22881，22992,23092，23298，23502；23800,23895, 23984, 24134, 24525, 24832,25454, 25653, 25722， 25804；26020,26072, 26112, 26415, 27048, 27310，27327，27379，27537，27554；27595,27681,27775, 27842, 27848, 27857，27917，28112,28942，28964；29006,29246,29314,29388, 29585, 29667,29685,29885, 30913， 31431；31748, 31878, 31964, 32025, 32184, 32426, 32773, 33110, 34016,34387。获得鼠标垫的为以下书友：
　　178, 366,431, 696,780, 1099，1255,1336， 1460，1564；1696,2523, 3107, 3605, 3626,4091, 4382, 4932， 5069, 5132；5176, 5481, 5884, 5922, 6276, 6426, 6701, 6763, 6837, 6875;6943,7049, 7064, 7187, 7689, 7865, 8029, 8111, 8225, 8408；8470, 8625, 9076, 9214, 9659, 10292, 10353, 10642, 10697， 10842;11093,11163,11757, 12047, 12857, 12867,12910，12930，12965，13521；13871, 14389, 14454, 14464, 14503, 14568, 14878, 15051, 15200, 15222；15790,15805, 15847, 15931, 16270, 16284, 16595, 16642, 16645, 16891；16898, 17117, 17882, 18257, 18944, 19242, 19432， 19619，19727，20620；20777,20961,21026,21725,21993，22492，22570，22937，23282，24094；24285,25077,25235, 25324，25401，25520,25642，25773，25825，25970；26166, 26237, 26412, 26463, 26871, 26942, 26997, 27148, 27194，27559；27744,27756,27802,27817,27878,28097，28369，29286，29530，30018；30046, 30880, 30893, 30928, 31468, 31812, 31850, 31872, 32013, 32313；32506, 32682, 32724, 32759, 32873, 33187, 33214, 33377, 33412, 34345。获得书名键帽的为以下书友：
　　139,263,475, 745，959, 1016，1106，1125，1340，1344；1433,1521,1559, 1763, 1790,1879, 2008，2100，2242，2335；2414,2421,2545, 2551, 2680,2690,2795，2815，2917，2933；3105,3403, 3405, 3513, 3623,3782, 3894, 4083, 4361, 4633；4710, 4717, 4900, 4918, 5079,5125, 5169，5205，5330,5334；5395,5946,5965, 6102, 6263, 6423, 6540, 6544, 6728, 6773；6897, 6972, 7093, 7428, 7597,7712, 7732,7735， 7756，7781；7909,7964, 8049, 8144, 8162, 8197, 8361, 8386, 8475, 8847;8852, 9040,9066, 9067,9253, 9342, 9370，9472， 9484， 9804；10015, 10116, 10183, 10362, 10379,10451, 10862,11191,11314，11475；11529,11652, 11714, 11926, 11953, 12081, 12248, 12254， 12262，12313；12855, 12918, 13095, 13150, 13329,13339,13362,13389，13467，13551；13803, 13892, 14050, 14093, 14119, 14127, 14275, 14543，14560，14631；14773,15109,15115, 15192,15859, 15923,15997，16119，16164，16213；16379, 16399, 16465, 16533, 16705, 16729, 17076， 17162,17251，17303；17308, 17417, 17544, 17622, 17921, 17926，18009，18108,18124， 18136；18250,18384, 18477, 18614, 18623, 18964, 19235, 19293, 19627， 19630;19637, 19647, 19696, 19723, 19738, 19871,20211,20239，20513，20584；20763,21056, 21063, 21113, 21158, 21382, 21436， 21715, 21893，22072；22108,22203,22281，22427，22585,22705，22709，22839，22923，22953；23169,23248, 23256, 23257,23266,23270，23395，23667，23685，23732；23749,23854, 23884, 24037, 24108, 24250，24323，24352，24627，25097；25101,25385, 25587, 25739,25740,25745, 25838, 25860, 26013, 26088;26127, 26235, 26561, 26594, 26799, 26923, 27137,27172,27188，27454；27652,27724, 28112, 28296, 28467, 28483, 28504, 28601, 28612, 28698;28787,28985, 29071, 29284, 29384, 29495,29739，29805，29865，29904；29906, 30036, 30082,30214, 30234, 30360,30606，30620，31068，31084；31190,31271, 31317, 31336, 31439，31699，31740，31755，31870，31987；31998, 32019, 32057, 32118, 32203,32227,32928，32989，33014，33080；33121,33242, 33388, 33420, 33473, 33483, 33572, 34091, 34198, 34444。此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。在月票序号1到10000内，额外再送29个抱枕、29个鼠标垫和29个书名键帽。
　　额外抱枕：：
　　1128,1186, 1428, 1863,2051, 2213, 2715, 3086，3303，3682；3946, 4193, 4235, 4682, 5104, 5291, 5308, 5387， 5537, 6082;6191, 7316, 7388, 7439,7957,9057, 9394， 9420，9931。额外鼠标垫：
　　51, 123,915, 1023,1333, 2268, 2502，2588,3118, 3247；3485,4169, 4308, 5125, 5668, 5681, 5984, 6514, 6548, 7115；7251,7284, 7967, 8163, 9257,9385, 9598, 9658, 9676。额外书名键帽：
　　26, 1485,2222, 2736, 3281, 3471, 3516, 3577, 3578, 3805；4505, 4619, 5566, 6055, 6069, 6236, 6364, 6391，7267, 7314；7331,7919,8314， 8995,9013,9172, 9235,9571，9680。中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理“唐苏木”进行信息登记。书群可在app内的书籍简介中添加。
　　信息填写截止于15日23点59分，过期无效哦”

第649章 杨坚做得，我做不得？
　　陆行舟匆匆赶到夏王府，沈棠正在正厅接待秦致余，两人看着相谈甚欢。
　　见陆行舟入内，秦致余竟起身行礼：“陆侯爷。”
　　陆行舟忙还礼：“院正是陆某师长，怎敢当师长之礼？请坐请坐。”
　　秦致余暗道我只不过身份是你的院正，只授过那么几堂课，你连真正带你的先生都可以变成情人，你跟我说师长？搞得好像你很尊师重道一样。
　　当然嘴上可不会这么说，秦致余感受到尊重，心情还是很好，笑容和煦地坐了。
　　陆行舟陪坐身边，笑道：“院正和拙荆刚才在聊什么呢？”
　　沈棠美目流转，在他身上扫了一眼，似笑非笑。
　　刚从别的女人床上爬起来就不提了，一大早姓裴的滋溜跑过去，不用想也知道去干了什么，这边就道貌岸然过来喊“拙荆”，嗤。
　　陆行舟知道她在鄙视什么，正襟危坐不吱声。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　秦致余哪知道小夫妻在使什么眼色，看着倒像眉目传情，不由笑道：“二位感情真好，先帝泉下有……呃……”
　　本来想说顾战庭泉下有知也当欣慰，可话到嘴边才想起顾战庭可以说就是被这对儿轰下台的，这话便说不出来了。
　　结果沈棠微微笑着：“是，父皇最后希望我能喜乐，见今日光景，也当含笑。”
　　秦致余怔了怔，竟一时不知怎么回答……感觉大家对这父女的关系是不是有点误解？
　　单从这两句话，陆行舟不用夜听澜的提醒也看得出来，秦致余多半是“心念先帝”的旧时代残党了。没有别的原因，只因为顾战庭一直非常扶持大干丹学发展，丹学院在顾战庭在位之时地位崇高，和陆行舟的世界里的科举地位不相上下，瞧当初状元的轰动就可见一斑。
　　陆行舟进丹学院，那可是镀金身的，社会地位一举迁跃，霍家想动他都投鼠忌器。秦致余身为丹学院院正，高居一品，地位高得吓人。
　　顾以恒继位以后完全是个甩手掌柜，背地里还在扯自家大干后腿，自我分裂，怎么可能还有当初顾战庭重视丹学时的盛况？别的不提，这一届的丹学院选拔居然停了……停了……
　　如果是一般学院招生选拔，也与皇帝没什么关系。可偏偏这个是类似科举的选拔，必须皇帝主导的，顾以恒时至今日都没搭理秦致余。
　　老院正那种一朝从云端跌到谷底的心情可想而知。
　　其实摩诃只会比顾战庭更重视丹学……只可惜人间最高一品的水准，人家摩诃看不上啊，谁耐烦和你们小孩子玩。
　　心念转过，秦致余正在说：“适才老朽与夏王正在聊当年旧事。夏王儿时生病，先帝心急火燎，都等不及召老朽入宫医治，亲自抱着夏王直奔老朽居所……”
　　沈棠抿了抿嘴：“是啊，小时候……父皇真的很好。嗯，还是要谢过秦院正当年治病。”
　　秦致余道：“普通风寒罢了，当不得谢。那时候先帝自己也没开始研究丹学，若是以他后来的水准，随手也给夏王治了，无须老朽。”
　　沈棠幽幽道：“可惜后来他再也不会给我治了。”
　　…”秦致余憋了一下，感觉这话题实在难聊，便转而道：“听国师说侯爷打算换仙骨，这种造化一般人一生也未必能得见一次，老朽一听就迫不及待地来了。”
　　陆行舟道：“秦院正离京，陛下没意见吗？”
　　秦致余不仅是丹学院院正，同时也是太医院院正，随时要给皇室治病的，离开必须向皇帝报备。听陆行舟这么问，秦致余冷笑道：“陛下从来没搭理过老朽，老朽怕是死在家里他也未必知道，区区离京几日，恐怕他知道了也毫不在乎。”
　　“那可未必。”陆行舟淡淡道：“他若是知道你来我们这里，可不一定乐意。”
　　这话说得反意毕露，听得秦致余有些心惊。
　　旁人不知陆行舟与摩诃的博弈，从面上看，陆行舟是个权倾天下的权臣，自身纠合原霍氏余党，又联合国师、相国、镇魔司首座，势力铺遍朝野，压得新皇喘不过气来。
　　甚至在军队上，北境军方也与陆行舟关系良好，西陲索性就是他的自留地，老婆是夏王，平妻是镇西将军。外部势力上，妖皇是外室，天霜国主是小弟，凌天阁浣花剑派等一品宗门跟在屁股后面，天瑶圣地是自家窑……后花园。
　　嗯，就连他秦致余，整个丹学院体系和历届毕业出去的，也算得上陆行舟的友好关联。
　　新皇甚至连从龙之功要怎么奖赏，都要听陆行舟的，妥妥的傀儡皇帝。
　　傀儡皇帝和权臣的矛盾是人人都可以想象的，但秦致余怎么也想不出顾以恒能怎么翻盘。
　　其实早些时候想翻盘还是有机会的……在顾以恒刚刚登基那会儿，朝野绝大部分人认为是沈棠弑父逼宫，哪怕是先帝自己有错，人们对这样的公主也很有看法，因此都公推看似没参与任何事的顾以恒上台，在那个时段顾以恒是得人心的。
　　并且陆行舟没有长期在京经营，在所有人看不懂的情况下跑出去“巡查”直到如今，京中事基本托付给了两个岳父，就更难压制皇帝了。
　　世上一品世家可不止裴家，一品宗门也不止陆行舟交好的那些，如果这个时段顾以恒召集忠臣谋诛权奸，还是有一定可能性的。
　　但结果不像老实人所想……顾战庭下台导致的反应远不止顾陆权争，而是体现在整个天下的崩盘。大宗大派、地方诸侯、世家大族，没有人看得起这个新皇，顾战庭一死，天下立刻呈现出一种各自割据的状态，不少地方连税收都找借口不上解了。
　　顾以恒暗中是有向春山阁之流许诺是没错，但即使他没有做这些，春山郡本身就已经是个独立小王国了，和他没关系。类似春山郡的情况还有很多，天下皆是，形成了一种类似于天霜国的宗门自治模版，就像司寒只不过是个盟主性质的国主。
　　面对这种情况，顾以恒一点措施都没有，甚至暗中还扶持独立，往地方自治的进程上推进了一大步。其实认真想想，倒也不能怪顾以恒摆烂，换了谁在这种位置上也非常难搞，陆行舟不就是因为这个没让沈棠登基么？顾以恒最后想要顾战庭残留的气脉却没得到，那或许是他最后可以施展手脚的机会，可惜顾战庭没有给他这个机会。
　　但别人并不知道这些，对大干仍有期待的忠臣志士们对此大失所望，当初对沈棠有看法的，如今却都觉得还不如沈棠上台呢。瞧如今的夏州发展多好，一片蓬勃，对比死气沉沉的大干，令人感叹。另外有些声音暗地里在说不如陆侯爷黄袍加身。
　　眼下这种情况，几乎不可能阻挡妖族入侵，妖皇之所以没打，还不就是因为陆侯爷在这？小道消息说妖皇肚子大了所以不动干戈，那肚子大了是因为谁，还不也是因为陆侯爷。
　　只有陆侯爷为天下主，才可以避免妖族战争，换了沈棠上台说不定反而是激化矛盾的引线呢……秦致余沉吟片刻，忽然问：“当初陆侯爷是不是已经想到，先帝薨逝，天下就会乱？”
　　陆行舟微微颔首：“修行之世，天霜国的模板才是符合常情的演变，想要形成国家制度就需要最强者的统合，大干立国便是当年高祖与天瑶圣地联手镇压天下的结果。先帝虽然做的事很那啥，但他是真正能镇天下的超品之巅，与国师再怎么貌合神离也没摆在面上，天下无人敢有异心。一旦这形势不在了，分崩离析只在一夜之间。再加上先帝最后聚皇朝气脉以破乾元，气脉一失，很难挽回。”
　　“所以当初侯爷是有意不让夏王登基，因为知道天下会变成烂摊子。”
　　“差不多……当时我们的实力也不够，唯一能镇天下的是国师，但捉襟见肘。拙荆若是登基，如今被骂末代气象的昏君就是她了，我们所有人都要陷在泥潭里拔不出来。然后顾以恒等人再暗中把弑父逼宫的帽子给拙荆一扣，那搞个不好遗臭万年，这大好龙椅还是给顾以恒坐吧。”
　　秦致余沉默良久，低声道：“所以侯爷也刻意离京，把自己摘出这烂摊子，再怎么变故也与侯爷无关？“差不多。”陆行舟回答得很实诚。
　　秦致余叹了口气，终于道：“侯爷明哲保身，奈苍生何？”
　　陆行舟道：“我们明哲保身，并不单纯为了摘出这烂摊子，同时也为聚集实力。刚才我也说了，之前我们不够力量镇此乾坤，一旦够了，那大好河山，谁愿意让它烂着？”
　　秦致余眼里有了些光彩：“那么如今侯爷……够了没？”
　　陆行舟灿然一笑：“这不就是在等秦院正帮忙换骨么？仙骨一成，乾元既定，山河气脉我们有，顾以恒收拾不了的河山，我们收拾。”
　　“如今不怕被人说谋逆了？”
　　“谋逆的是谁，还不一定呢……”

第650章 无麻换骨手术
　　这是陆行舟第一次对自己势力之外的人明目张胆地表达出谋逆之心。
　　因为时机差不多了。
　　要说以前支持顾以恒的人，眼前这位秦院正就属于比较典型的一个。当秦致余也对顾以恒大失所望，便是极具代表性的缩影，说明以前顾以恒的支持者已经开始分崩离析。
　　秦致余一听他要换骨就连夜赶来，这已经属于投名状，而秦致余德高望重，他的站队还能影响一大群摇摆不定的人。
　　这时候把话说明了，也是给秦致余定心丸，不需要再试探猜测。
　　果然这话一说，秦致余就再度站起身来，行了一礼：“秦某必然全力以赴，望侯爷以苍生为念。”开口闭口的苍生，换了别人这么说会显得有点假，可对于秦致余这样德高望重的丹师，陆行舟还是愿意相信有一半真意。至于剩下一半，那明显是为了丹学的地位，也是他自己的地位。
　　没有几个人只为公的，有私心反倒更可信。
　　陆行舟也站起身来，扶正秦致余，低声道：“必不负院正重托。”
　　秦致余悄悄看了眼沈棠，沈棠微微笑着抿茶没说话，心中也暗自称奇。
　　陆行舟前面的话还好，最后这句已经有点明显，是他自己想上去，而不是扶持更名正言顺的沈棠……涉及皇位归属，多的是父子相残兄弟反目，别提夫妻了，可这两位似乎一点都看不出姐龋。
　　听说夏王是自己由始至终都对皇位没有兴趣……前后两任皇帝对她严防死守断腿驱逐的，如今看来真是笑话。瞧如今夏王年纪轻轻已经超品，如果当时没整这些烂活，夏王很可能会成长为大干最强大的辅弼，定海神针一般的存在。
　　现在却成了别人家最好的贤内助。
　　却见陆行舟毫不避忌地掏出了太一生水凝晶，直接就递给了秦致余：“院正看看，和我是否适配？”秦致余眼睛发直，这什么鬼？
　　他研究了一辈子各类天材地宝，居然连认都认不出这是什么东西，里面蕴含的恐怖能量、和生生不息的水元根本，简直能让秦致余发疯：“此物……此物若用来治病救人，可活死人肉白骨，就算见到了阎罗王都能把人拉回来！”
　　陆行舟道：“以其大小，用来救人，最多分割给百人之用。若锻为水骨，施以术法，此生可救千人万人。用于提升修行，稳固河山，能救天下。”
　　秦致余目光灼灼。
　　不是被感动的，是觉得原来你也会说这种话。
　　很好，就要会说，政客素质有了。
　　秦致余不仅是第一次认识到陆行舟能玩这套，同时也是第一次认识到这伙人的实力。这东西如果面世，是能引发世人疯狂的那种，秦致余敢说世上即使真存在仙界，仙界中人都可能因此而暴动，这陆行舟随随便便就掏出来了。
　　这等实力，问鼎天下有何难哉？
　　秦致余压着对凝晶的渴求，认真了好几分：“侯爷的手臂给我看看。”
　　陆行舟伸出左手，捋起了袖子。
　　秦致余捏着他的骨骼好生感知了一阵子，神色怪异。
　　你妈的，这年轻人啥时候都超品后期了？秦致余如同梦游，总觉得自己搞错了，反反复复捏了半天，确认真没错。
　　不仅是超品后期，而且陆行舟这骨骼本来就是仙骨啊！
　　还是属于水火并济的双重仙骨贯通全身而成，就这根骨，给头猪来修炼说不定也都修到上三品了，而陆行舟显然还是个天才。就按这么修下去，估计都乾元在望，可陆行舟还不满意，还要继续换骨。你还要不要别人活了？
　　“如何？”他们在查验骨骼，沈棠也坐不住了，到了身边关切地问：“行舟要换整条小臂，我们都担心如果出了岔子会有很大影响……”
　　秦致余摆了摆手：“老朽可以看出为什么侯爷想继续换骨……侯爷原本是水火双骨莫定的修行之基，二者是平衡并济的。可如今吸收了多类火种，对火焰法则的研究也远超对水行的研究，如今体内火元已经远超水元，有水火失衡之虞，侯爷想走捷径，以换骨解决所有问题。”
　　陆行舟喜道：“不愧是院正，竟一眼看出。”
　　要说秦致余修行至今不过一品，陆行舟原先也怀疑他有没有这个能力。事实证明，修行归修行，医术归医术。在夜听澜涉猎太多导致丹术无法顶尖的情况下，秦致余的丹学就是妥妥的人间第一，唯一超品。他丹学超品是因为此世丹学体系的评价最高超品。
　　秦致余摇头道：“侯爷莫高兴得太早。因侯爷本身体内水行就很亲和，此骨给侯爷是适配的，但有两个问题。”
　　“院正请说。”
　　“其一，需要截肢替换，这个过程会非常痛苦。我们不能用麻药，并且侯爷自己也不能通过自封神识的方法来规避，因为这整个过程需要侯爷清醒配合，无论麻药还是封闭神识都不行。”
　　陆行舟还没说话，沈棠神色先变了：“那怎么行？痛成那样还能做什么配合？”
　　“所以这是个大问题，需要侯爷自己考量。”
　　陆行舟点点头，神色不变：“其二呢？”
　　“想要后续融汇贯通，同样会是一个极为痛苦的冲突过程，并且伴随着一定程度的紊乱风险，需要侯爷对水火之道的深刻理解，若是理解不足，可能就……”
　　沈棠握着陆行舟的手：“要不再考虑考虑？我们按部就班，也不是不能修行……”
　　陆行舟笑着捏了捏她的脸蛋：“这可是乾元之途……相比于你父皇证乾元的难度，我这已经很简单了，哪能吃饭睡觉就能证的？”
　　沈棠气道：“国师和阎君就没这么难啊。”
　　“她们天纵奇才，还积累了这么多年……我这两年刚刚崛起，不可比的。想要追上去，就要有所付出。”陆行舟笑道：“我要是废了，你养我啊。”
　　沈棠“呸”了一声：“你要是废了，我就趁机把你关起来，你那些莺莺燕燕的都别想碰你，看你敢不敢废。”
　　秦致余：……”
　　他要是废了，你难道不是应该一脚瑞了他吗？趁机关起来是什么意思？
　　算了……秦致余叹了口气：“没有那么夸张，最多就是难以精进了，不会废了的。”
　　沈棠认真道：“秦院正确定？”
　　秦致余道：“侯爷的基础打得很好，没有那么容易动荡的。对了，说到基础，我想问问侯爷早年是不是有服用过什么仙丹妙药？”
　　陆行舟奇道：“怎么这么问？我早年是药罐子，一身伤毒，吃过很多药，其中好药也确实不少。但从医理上说，这些药并不能让我打什么好根基，能把我体内的毒素驱逐、经脉修复，就已经很不错了。”“不是这……”秦致余皱紧了眉头：“我感觉侯爷根子里，有一种……类似于不老仙丹之类的成分……这个成分很轻微，但根植于根骨之中。侯爷是否发现，自己受伤恢复往往都很快，并且不容易留病根？同理，对于别人来说，暴涨修行容易导致根基不稳的问题，在侯爷这里也不容易发生。”陆行舟心中迅速浮过当年牙齿磕破了阿糯小脑袋的场景。
　　那丝血让自己活了下来，或许潜移默化还改造了一些根骨。
　　这一点自己确实曾经隐隐发现过，但居然能被秦致余这么一检查就查了出来，属实是有点牛逼。他陆行舟这些年突飞猛进，真是早年的造化最终开花结果。
　　可自己磕了点阿糯血都有这个效果，阿糯本人呢？此前她是没有适配的修行法，现在跟着龙倾凰学了这么久，加上龙倾凰自己的开天诀也从小凤凰那里补齐了不少，阿糯是不是也要乾元了？
　　许久不见，挺想阿糯的……此间事了，得再去龙崖看看。
　　陆行舟回过神来，笑了笑：“院正说得都对。那事不宜迟，我们现在就开始如何？”
　　秦致余都听傻了：“现在？”
　　“怎么？”陆行舟奇道：“还需要做什么准备不成？”
　　“那倒是不要……”秦致余有些无语，你马上要无麻醉剁手，怎么能完全面不改色连个做心理准备的时间都不要？
　　历来人们认知中的陆行舟都是很儒雅的文人丹师范儿，秦致余刚刚知道原来这货也有豪雄气，还不轻。看看沈棠，沈棠神色不太好看，但明显也是一副早就知道的模样，并没有再劝。
　　“那就开始吧。”陆行舟坐了下来，左手伸到秦致余面前。沈棠坐在身边，握住了他的右手。秦致余取出了一把刀，轻轻切进陆行舟肌肤，沈棠皱着脸蛋咬紧了牙。
　　明明是陆行舟开刀，沈棠觉得自己都在幻痛，偏过头去没法看。
　　陆行舟一声闷哼，手却很稳没动，心神时刻在感知骨骼的变化。自己作为出类拔萃的丹师，他自然知道自己需要配合什么。
　　秦致余的手段极高，血肉划开，单取骨骼，一切都能维持原样。
　　看着像切猪一样，陆行舟已经满头满脸都是汗水，紧紧咬住牙关不吱声。体内可怜巴巴的水元之力死死护住心脉，也稍微减弱一些手臂上的痛苦。
　　沈棠清晰地感觉到右手传来的力度，那是已经忍痛到了极限。
　　她深深吸了口气，平复心情，输入自己的紫气，主动引导往返，试图以双修让陆行舟的痛楚减缓一些。秦致余换上了仙骨。
　　仙骨对接的瞬间，陆行舟立刻感到庞大的水元之力与体内的水元相接，同源不同属的力量正在相冲。这就是他不能麻醉的原因，必须在这个过程中完成引导。
　　对于太一生水的属性，经过这些天的近距离琢磨，陆行舟已经很了解了，还曾经用来给元慕鱼做治疗，如今轻而易举地就能把自己体内转化成同属的力量，将二者对接起来。
　　这个过程不难，唯一的难度在于太疼了，这种疼痛之下大部分人连思维都凝聚不起来，又谈的什么运功转化、属性对接？
　　秦致余小心地看了陆行舟一眼，他惯常儒雅的脸上已经扭曲得不能看了，满头满脸都是汗水，两眼猩红。
　　但那水元却不依不饶地在对接，属性渐渐融为一体，一刻没停。
　　时间其实是很短的，但在三个人眼中都像是一个世纪般漫长。沈棠体修的手，都被自家夫君捏得生疼，可想而知陆行舟本人正在遭受怎样的痛楚。
　　她另一只手拿着手绢，不断给陆行舟擦汗，还是擦完即湿，手绢很快就像从水里捞出来一样。就在对接成功的同时，陆行舟手臂泛过幽蓝的水雾，太一生水的强大力量让他的骨肉直接愈合，连流失的血液都在回返，区区数息之间，连手术疤痕都快看不见了。
　　在旁边担忧了半天的沈棠也看得目瞪口呆，知道这东西对接之后有神效，可也没想过这么神的，这是连包扎正骨都不需要了，整个手臂就像没动过一样，唯有滴落在地的大滩鲜血，证明着刚才发生了什么。陆行舟长身而起，甩了甩愈合的手，对着秦致余躬身长揖：“多谢院正，我从来没感觉这么好过。”秦致余呆呆地看着他，半晌才道：“老朽之前觉得侯爷修行快得让人无法理解……如今见侯爷之坚忍，方知侯爷这样的人修行慢的话，那才不可理解。”

第651章 戏水鸳鸯也是修行
　　秦致余被安排去客房休息了，陆行舟浑身是汗地坐在一边休息，感觉整个人都还很虚弱。
　　沈棠静静地坐在身边握着他的手，眼里有些复杂。
　　别人不知道，沈棠可是很清楚陆行舟骨子里的坚忍。当年剔除腿上乱七八糟的碎骨，起初固然是没有知觉，可后来换骨完成、血肉复苏，缝合的痛苦一点也不逊色于今日，陆行舟愣是一声不吭还在和她谈情说爱。
　　话说陆行舟执意现在手术，就颇有一种“上次是你陪我站起来，这次也要你陪着我”的意思在，沈棠心、中有数。
　　明明应该有点甜，但依然想要责怪：“不知道你在急什么，明明可以多做些准备。”
　　“只要不能麻醉，那什么准备也只是心理安慰。”陆行舟只是笑：“再说你能不知道我在想什么？”沈棠偏头：“不知道，只知道你在自虐。”
　　“有你在旁边，那就是甜虐。”陆行舟握着她的手，低声道：“刚才捏疼了没？”
　　沈棠哼哼道：“我是武修，你以为你龙躯很厉害吗？便是真龙站在这，我现在也敢和她打一架。”这口气粗的……陆行舟打量了一下，发现沈棠的修行进度也奇高无比，那女武神之骨的作用已经开始显现。
　　只可惜时日尚短，距离乾元还挺远的。
　　沈棠知道他在想什么，摇头道：“干元作为飞升大坎，本不该是我们这么短时间修行所考虑的事情，不应好高骛远。你集造化于一身，今后多扛一些便是。”
　　顿了顿，又道：“秦致余既见太一生水，应当知道我们所拥有的资源乃至知识都超过他的想象。我有意以助他深研丹学为借口，让他留在这里别回京了，否则回去说不定泄密。”
　　陆行舟微微颔首。并不是信不过秦致余，而是他这出京往返，落在顾以恒眼里很明显，很容易被拷问秘密。如今己方的修行暴涨得这么多，比如自己极有可能短期内就乾元了，摩诃那边多半是想不到的，这个信息差会在战局之中起到十分关键的作用。
　　想了想，便道：“既是如此，得让人保护一下秦院正的家属。”
　　沈棠道：“我收到秦致余抵达夏州的消息时，就已经密令京中转移他的家属了……”
　　陆行舟：…….”
　　沈棠笑嘻嘻地给他擦汗：“怎样，有没有感觉你我身份颠倒，现在我是军师，帮你考虑善后。”陆行舟哑然失笑，还真有点。
　　夜听澜也说了，现在他已经没有以前那么挥洒自如。因为现在需要考虑的方方面面太多，不像以前就考虑一家两家的事情那么简单，所以现在需要辅弼的反而是他了……
　　但幸运的是，他真有很多翅膀。
　　沈棠又道：“现在你的意思是真要当皇帝么？”
　　陆行舟道：“并不是想当皇帝，而是想整合资源。因为我这次看见了天巡那边的势力，修士加坐骑，还有各种上古凶兽……包括摩诃那边也是一整个佛国。如果任由人间一盘散沙，没得打。”
　　沈棠失笑：“跟我解释干什么，我还能真认为你是为了当皇帝啊？就你这一天到晚不着家的能当皇帝？”
　　陆行舟：……….”
　　沈棠轻抚他的面庞，低声道：“你会解释这个……是不是还是总觉得抢了我的东西？”
　　这个话题其实两人之间聊过的，沈棠自己一点都没想做皇帝，并且实际上沈棠很难得到裴盛姜各家的认同，大家聚合是因为陆行舟，真要上位只有陆行舟自己合适。话虽早就说开，但在陆行舟本人的观感上，依然是时常有一种抢老婆东西的感觉，常怀歉疚。
　　见陆行舟不知道怎么说的模样，沈棠笑了起来：“你啊……既然你这么有良心，那我提要求了哈一一我做皇帝，日后的江山也是交给你我的儿子，你做皇帝，只要也保证江山是他的，不就完事了？你我谁做，有区别吗？”
　　一句话果然让陆行舟眉头松了，低声道：“嗯，我保证。”
　　其实他保证不保证，沈棠都相信他一定会这么做，这个所谓“要求”反倒只是让陆行舟消除心里的坎儿。见他眉头舒展，沈棠笑道：“现在考虑这些太远，你还是先考虑怎么造这个反吧，直接打进宫去？”“不，无论之前摩诃在考虑什么，现在他都一定会先动手。他发现了妫姮和我在一起，绝对不会继续给我们和妫姮接触下去的机会。如果我是他，必定会在妫姮彻底复苏之前发动雷霆之击。”
　　“所以你让姜缘帮忙修筑工事………”
　　“嗯，不但是工事，现在妫姮根本就不在我们身边，我们这里唯一能发挥出无相力量的只有缘儿的战偶，她才是此役主力。”
　　“缘儿……”沈棠咂巴了两下。
　　陆行舟闭上了嘴。
　　沈棠失笑：“看来你真挺喜欢的，喜欢就好。”
　　陆行舟：……….”
　　沈棠问道：“现在体力恢复些没？”
　　陆行舟道：“好多了。”
　　“那你应该趁热打铁，秦院正说你后续还有第二个痛苦，是这之后的事吧？”
　　“是，需要贯通骨骼，成就一体，而不仅仅是个手骨。这能让我再度脱胎换骨，多半还能再涨修行，但之中会有很强的冲突，痛在全身骨头。”陆行舟难得地看见了少许软弱，靠在沈棠身上：“让我再歇会，刚才痛得都没缓过来，犹有余悸。”
　　不管陆行舟再喜欢姜缘她们，再把夜听澜当妈妈，可会这样肆无忌惮展现自己的软弱撒娇的对象只有沈棠。
　　“你刚才不是还挺能的？”沈棠一手掐着他的脸，另一手却拥他在怀里，柔声道：“可以试试浸泡在后山的灵泉里，应该对此会舒缓很多。”
　　陆行舟继续撒娇：“你陪我泡。”
　　沈棠掐重了几分，陆行舟抱着不放。
　　沈棠没好气地把他给公主抱了起来，大步走向厅外。
　　夏王府的侍卫仆从们全都看傻了，这是什么和什么？可怕的是侯爷被这样抱着居然不挣扎诶。呃好像没毛病，夏王和她的夏王妃是吧。
　　很快到了陆行舟的灵泉山，山上灵泉依旧，一汪清池散发着沁人心脾的灵气芬芳，比以前的灵气还要浓郁很多。
　　见陆行舟有些惊艳的样子，沈棠没好气道：“你多久没回了，是不是快要不认得自己的泉水了？”“以前没这么浓的灵气。”
　　“这就是丹霞秘境的灵气全面散发的结果，整个夏州温水煮青蛙，日积月累的体感不深，实际上你认真感知就会发现，夏州的灵气已经超过了京师。”沈棠笑着把他放下来：“现在修士们说这里才叫王气，不少散修都来定居。夏州城市外扩很大，人口不知比当初多了多少倍，你都没好好观察过吧？”陆行舟有些出神，当年灵气稀薄的贫瘠夏州，终于到了如今“超过京师”的水准。
　　其繁华程度尚需积累，但也不过是时间问题了。
　　说来这是儿时的地方，回顾起来还真有种山川剧变的感受，就像在现世回忆小时候的老房子老街区和眼前的摩天大楼热闹商圈，总会有种很奇妙的时空穿越感。
　　口中随意回应：“这是夏王封地，夏王管就行。”
　　“呸。”沈棠咬了咬下唇，美目流转：“你要叫我夏王，那我是不是要叫你陛下？”
　　陆行舟失笑：“八字没一撇的事儿，尬不尬呢。”
　　“那……我自称臣妾呢？”
　　还别说，被喊陛下浑身发麻，感觉像个在乡下称帝被公安民警灭国的小丑，可沈棠目光盈盈的喊臣妾，陆行舟一下就嗯了。
　　沈棠发现了他的变化，白了他一眼：“真是，德性。现在不说心有余悸了？”
　　陆行舟赔笑：“恢复了恢复了。”
　　“那就下去吧你。”沈棠一把将他推进了水里。
　　陆行舟掉了下去，反手拉住沈棠的手，也一把将她扯了下去，“通通”两声，鸳鸯共浴。
　　沈棠扑棱挣扎起来，陆行舟抱得紧紧，低头便吻：“为夫马上就又要挨疼了，先给点鼓励。”“谁鼓励你了，爱死不……唔唔……”沈棠很快想起曾经的各种“奖励”，奖着奖着整个人奖给他了……心中一软，唇就被堵住了。
　　两人抱在池水里吻得天昏地暗，灵泉的滋养让陆行舟刚才手术消耗的体力和绷紧的肌肉骨骼全面舒缓下来，灵气沁入体内，水行游走于不同的两类骨骼，渐渐引导，开始融汇。

第652章 天劫去，人劫来
　　沐浴在灵泉之中，不仅有借灵泉舒缓痛楚的效果，更主要是合上了此番水行融合的环境需求。没有比这纯净灵泉更得天独厚的所在了。
　　陆行舟主动引周遭水灵之力入体，汇聚在左臂刚换的水骨之中。左臂的太一生水融入了纯净水灵，属性开始变得和其他部分的水骨性质有了共性。
　　陆行舟以这共性为桥梁，把太一生水的性质贯通其余骨骼。
　　其实如果其余骨骼都是水骨的话，这个操作是不会有任何难度的，可陆行舟的其余骨骼全是水火共有，并且呈现火压过水的态势。
　　引导太一生水贯通，正是为了重新平衡水火，但这个难度就远比纯粹贯通水骨大得多了，简直如走钢丝。
　　原本自以为早已调和并济的水火，此时又开始了互不相容，冲突剧烈。
　　这冲突还是以他的骨骼为战场，搅得从骨髓里痛出来。
　　陆行舟上辈子患过牙髓炎，不打麻药做根管治疗都没这个痛。这还不是一个牙齿的事儿，是全身。要不是灵泉浸泡舒缓加上沈棠一直在辅助渡气双修，这任务压根就不可能完成。
　　所以说莫基要早，当初贯通水火双骨的时候基本都没怎么感觉到难度，毕竟那时候能量低微，弱得很。而现在已经眼见奔着干元去了，能量稍微碰撞就不是人体所能轻易承受。
　　但只要能忍得住痛楚，有效引导，那收益也是巨大的。
　　单单是太一生水凝晶之中蕴含的庞大能量引导全身，那修行就是质的飞跃，陆行舟刚刚昨夜才突破的晖阳七层，爆豆似的连续突破，八层，九层，直抵晖阳圆满。
　　能量都溢出来了，又渡给了沈棠，于是沈棠的修行也在涨。
　　陆行舟无暇分心去管沈棠涨了多少，所有精力都用来忍痛了，只够分一点点给修行引导，迷迷糊糊都不知道自己死了没……
　　迷糊之间，隐约感觉自己的三昧火苗好像变成了一个小火人，正在瞪着一个小水人，两人你眼看我眼，然后打成了一团。
　　别看打架样子憨萌，奶凶奶凶的，那带给陆行舟的剧痛可是无与伦比。
　　陆行舟暴怒，调动剩余的所有力量恶狠狠地镇压。
　　结果调来的其他太阳太阴真火，红莲劫焰，灵水凝晶啥的力量，全都加入了眼前的火人水人大战，就像两个大哥带了一群小弟在互殴，陆行舟指挥不动了。
　　于是只能无能狂怒地继续以魂力镇压，不知不觉间，判官天赋发动，看见了水火小人身上的最薄弱点。虚空大手摁了下来，一把掐住双方的弱点，恶狠狠地互相拧在了一起。
　　打架依然没停，两个小人都成六九式了，还在旋转着互掐互咬，咬着咬着变成你中有我，我中有你，妥妥一个太极。
　　陆行舟没有力气去镇压它们的继续撕咬，目前的状态已经能让他不痛了……可以歇歇了。
　　还没等吁口气，天上“轰隆隆”地忽起震雷之声。
　　一直在帮助双修舒缓的沈棠骇然擡头，就看见天空劫云密布，天劫将临！
　　“醒醒，行舟！”沈棠用力摇晃陆行舟：“快停下来，你要突破了，天劫来了！”
　　陆行舟此刻也有点精力关注外界状况，沈棠的话隐隐约约听到了，也是骇然睁眼望天。
　　老实说，虽然知道这次换骨会有很大的收益，可也绝对没想到可以直接破干元。
　　本以为会卡在干元大关的，这一步正常情况能卡死天下人，可不是能量到位了就行。
　　因为乾元是需要“证”的，人们的说法都是“证道乾元”，哪有直接这么修着修着就自然突破的？瞧当初顾战庭整了多大活，他证的多半是一种“真龙之道”，身与大干一体的意味；夜听澜证太阴之道，元慕鱼证生死之门。
　　最特殊的也就姜缘了，可谓一步登天。但她也有其造化之道，以陆行舟对她的了解来看，她在此道其实比她爷爷理解都深，这么一看似乎也没太特别，也能算是“证道”而成的。
　　但他陆行舟证了个什么？
　　按理是阴阳并济之道，但他没“证”啊，就是暴力把水火小人给捏合了，强行把它们拧成了六九式，这也算？
　　强奸也算占有是吧？
　　陆行舟心中再度掠过阿糯脑袋血，不知道这在其中起了多少作用……总之眼下没有时间考虑，陆行舟甚至连压级的手段都没学，哪里敢渡这种必死的天劫？
　　他迅速钻出水潭，急促道：“去梧桐秘境，偷渡古界。”
　　说着踉跄了一下，身躯刚刚痛得发软，至今疲惫难消，飞都没力气别说渡劫了。
　　沈棠急忙抱上他正要跑路，空中迅如电闪地飞来一道长着风雷双翅的人影，一把抓起陆行舟消失不见。盛元瑶。
　　风雷双翅一振，便是百里之遥，瞬息抵达梧桐秘境钻了进去，又直抵古界。
　　沈棠擡头望天，天上的劫云摸不着头脑，刚才要飞升的人呢？
　　怎么一眨眼不见了？
　　见过用各种方式躲天劫的，没见过连人都消失在世界上的……这天劫怎么劈？
　　天劫设定上从来没有遇上过这种情况，劫云茫然地在空中盘旋了一阵，渐渐消散。
　　沈棠长长吁了口气，差点瘫坐在地上。
　　真的后怕……连夜家姐妹的父亲和师父都死于这种东西，别提刚才陆行舟那么差的状态了，这挨上了完全就是必死局。
　　她心急火燎地赶了过去，穿过梧桐秘境来到外部古界，就看见陆行舟盘坐在缺了山巅的昆仑山平台，身上乾元之息隐隐散发。
　　真的乾元了。
　　只是取巧之故，目前看着不稳，正在深层入定。
　　沈棠惊魂甫定，擦着冷汗问盛元瑶：“怎么回来得这么及时？”
　　“我回来有一阵了的，见你们在鸳鸯戏水不想下来，就在一边等着……结果看着觉得不对。”盛元瑶也是惊魂不已：“怎么回事的啊，你们现在连衣服都不脱，东西都没进去也可以双修到突破乾元的程度？”沈棠：………不是，你能不能别这么彪悍。”
　　盛元瑶道：“我说几句就彪悍了，你们双修到差点自杀不彪悍？传出去笑死人了。”
　　“我们没有双修，只是渡气让他稍微舒缓一点，刚才的情况是换骨导致……”沈棠说到这个还是心有余悸：“我们实在没想过啊，按理乾元需要证的，哪有这样就突破的？”
　　盛元瑶摸着下巴打量陆行舟满头冷汗的模样：“那有没有可能，是他之前的悟道积累已经够了？”“不清楚，按理不应该，他这情况有点特殊，疑似有其他造化导致……之前秦院正也说他根骨很特别。”沈棠道：“你不是去探查顾以恒的状况？这还没两天，怎么忽然回来了？”
　　盛元瑶神色严肃：“顾以恒消失了，不在皇宫。”
　　沈棠怔了怔：“确定？”
　　“确定，我蹲了大半天，都没有听到顾以恒与人对话的声音，甚至连海如渊的声音都不存在。”“……如果是都在潜修呢？”
　　“顾以恒潜修还说得过去，海如渊有什么资格在皇帝潜修的时候他也潜修？”盛元瑶道：“不止如此，皇宫中人很少，侍卫宫女太监稀稀拉拉的。按我的斥候经验，这是空营，顾以恒根本不在京。”沈棠豁然起身，来回踱了两步：“行舟也认为摩诃一定会先攻打我们，按这么看，说不定都已经率众潜入夏州了……至少在范围。”
　　盛元瑶道：“国师和姜渡虚都在外，嗯那个阎君也在外，如今我们这里空虚得很。要是刚才天劫落在顾以恒眼里，猜到发生了什么，趁机发动袭击……”
　　沈棠断然抱起陆行舟钻回秘境里，把他安置在姜缘修筑的工事里：“先让行舟在这安心突破，我们立刻备战。”

第653章 社死的皇帝
　　沈棠与盛元瑶的对话，陆行舟隐隐约约是有所感知的，但他暂时动不了。
　　体内庞大的能量需要理顺，连带着旺盛的神魂一时半会都没能得到妥善的安抚，现在处于一种极为怪异的状态：明明精神极为亢奋，却醒不过来。
　　他知道沈棠的顾虑八成就是事实，天劫是个极为明确的信号，摩诃只要不是傻子，一定会趁着这个时候进攻，搞不好都已经打进来了。
　　沈棠和盛元瑶匆匆离开，陆行舟心中焦急，她们现在虽然进步都很大，但很明显依然不会是摩诃的对手。哪怕摩诃真身未至，只是顾以恒的化身，那也是个妥妥的乾元。
　　别人都认为顾以恒只是个“傀儡”，就算知道顾以恒是乾元的姜渡虚等人，也觉得盯着就可以了，不过瓮中之鳖。
　　陆行舟却知道摩诃绝对不止是这点东西。
　　这些时日己方势力能够蓬勃成长，大家的修行都在飞速提升，摩诃堂堂无相在背后操作、又掌握着南海偷渡之门，怎么可能原地踏步？
　　陆行舟几乎可以肯定摩诃那边的乾元不止一个，搞个不好比己方加起来都多。
　　所谓在人间不敢轻易展露乾元能力，会引来追捕……在这种决战之时谁TM管你那么多？这从来不是硬性的限制，别说乾元了，指不定无相实力都要爆，摩诃历来也只不过是顾虑天巡，而不是不敢翻脸。这生死存亡之战，自己却不能动？
　　陆行舟心念电转，神念对接魂幡：“小黑。”
　　无天黑炎一直是魂幡的主魂，没有参与陆行舟识海火种的乱战，此时探出脑袋：“主人有何吩咐？”“若是顾以恒突袭夏州，必然会把当时顾战庭在天瑶圣地看守之下莫名消失的锅扣在我们头上，宣扬棠棠弑父，策动夏州心念大干者动乱。你现在立刻去夏州上空，循环播放当时录下来的顾战庭死亡场景。”黑炎乐了：“好嘞。”
　　“注意安全，在夏州播放完立刻去京师，趁着京师空营，死命放，猛猛放。”
　　黑炎兴高采烈地消失了。
　　干元级魂幡，不是用来干仗的，用来做这种事不但没觉得大材小用，反而兴高采烈……所以说为什么陆行舟和盛元瑶会是一家人呢，连养的魔魂都是一个德性。
　　黑炎离开，陆行舟心中多少安稳了几分，连带着剧烈亢奋的魂力都有了些消停的迹象。
　　渐渐也可以捋顺发生了什么。
　　他这种特殊状态，确实属于强行让太一生水与三昧真火并济之后的结果。本来如果能稳稳吃透二者、使之交融并济，那就是稳稳当当的乾元之途。但他没能完全吃透，是强行捏在一起的，导致这个“证道”未完成，却偏偏也达成了乾元条件，触发了天劫。
　　如果天劫还是正常天劫，没有被人动过手脚，他这个渡劫也有大概率是渡不过去的，上古那些正常情况的飞升失败者就是这样来的，天劫本应筛掉的也是这种人。
　　陆行舟真正遇上天劫能不能渡过去不好说，或许凭借不错的战斗意识也有渡过去的可能。但此刻作弊躲了天劫，那就不用考虑这些了，有了更多时间去稳固感悟。
　　现在的状况是，太一生水的属性和原先的纯粹灵水属性充分融合在了一起，自己体内的水行增加了生生不息的续航，也增加了以此为基础而引申出的治愈之力。原本靠着“碧水涤尘”的术法才能发挥一点治疗净化的效果，现在再配上碧水涤尘，则几乎是有了活死人肉白骨的神佛之力。
　　而随着力量的增长，三昧真火也从那一簇小火苗真正成长为可用的火种。
　　水火虽然相克，却并不是没有促进作用的。就比如三昧真火所需的“定”，某种意义上也是一种“上善若水”，二者是能找到共同点的。同样，太一生水之不息，与三昧真火之不灭，同样是相同的本质。只要感悟其中相似处，便能不靠强权，也能达成二者的太极。
　　阴阳从来不曾泾渭分明。
　　当意识到这些，那滚在一起撕扯的“水火小人”也就慢慢安静下来，慢慢的再也看不出小人模样了，只是纯粹的红与蓝的色泽，构成一个太极阴阳鱼，在识海里悠悠旋转。
　　曾经构建了火焰宇宙的识海，如今也多出了东西。
　　下方有了无尽的海洋，上方也有了气态的云。
　　水火宇宙渐渐趋于平衡，真正的乾元之力开始弥散。
　　就在陆行舟紧锣密鼓稳固修行之时，夏州上空果然传来了顾以恒的声音：“顾以棠为谋大干气脉，勾结奸夫，谋杀先帝，人神共诛！今日证据确凿，阴谋败露，天兵即至。还不自缚出降，别拖着夏州苍生为你们的私欲陪葬！”
　　夏州震动。
　　无数修士仰首望天，看见了一支浩浩荡荡的天上军队。
　　能飞天的军队·……集体上三品？
　　夏州现在有很多强大的散修，上三品人数也是极多，可也不可能凑出这么一支大军来。
　　甚至有不少人都感觉到了，军中隐隐散发了好几个超品气息。
　　这皇帝缩在深宫一载，啥事没干，去哪凑的这么一支军队？
　　所谓的“顾以棠谋杀先帝”，这事其实隐隐的一直有流传。毕竞顾战庭消失得蹊跷，当时守卫祭坛的是国观的人，而国师是陆行舟一伙的，人们都觉得顾战庭的失踪必然和陆行舟脱不开关系。
　　而陆行舟和沈棠是绑定在一起的，也就是沈棠弑父，为了谋夺大干气脉，这个动机很合理。连实证都有，看如今夏州的灵气浓郁程度就知道了，已经超过京师，有擅望气者更是直言，今日夏州龙气比京师浓得多了……
　　那不是沈棠掠夺了父皇气脉，还能是什么？
　　当然，人们心中虽然这么认为，但也不是太在意，一来没有实证，二来夏州是沈棠的铁桶江山，你要在这里混还管这个？就算有些人内心觉得弑父的是畜生，也不会做这个挑头好汉。
　　但“天兵”来了，可就不一样了。
　　至少一般人是不会想要帮一个弑父的畜生，就算不主动打你，战争之时落井下石扯你点后腿还是很容易的。
　　但是……实证呢？
　　果然沈棠的传音悠悠播于天际：“欲加之罪，何患无辞。本王为国戍边，经营西陲，成绩有目共睹。陛下若是觉得本王对皇位产生了威胁，大可直说，只需一纸诏令，本王自当卸下职责入京赋闲。这不宣而战，临阵泼脏水的手段，不知道的还以为是哪个深宫怨妇在玩宫斗，诚为天下笑。”
　　这话说得，倒也真有人笑了起来。
　　事实如此，当皇帝的这样玩突然袭击，临阵泼脏水，哪怕你说的是真的，也失了堂皇气度。“欲加之罪？”顾以恒笑道：“朕既然会来，自是有实证的。”
　　随着话音，天空出现了一道水纹薄幕。
　　里面是个国观的道士，跪在地上交代：“我说，当夜是陆侯爷与夏王夫妇联袂而来，陆侯爷与咱们圣主的关系……我们不敢不听，只能让他们进去了……次日清早我们进去送饭，才知道先帝失踪。”还有画外音呢：“当夜难道不是陆侯爷与夏王新婚之夜？”
　　老道士道：“正是啊，所以他们突然来访，我们也觉得纳闷。”
　　画外音沉吟道：“那多半便是他们以婚礼掩人耳目，行弑父之实。”
　　夏州哗然。
　　这个老道士显然是国观的人，看道袍的级别还不低，由皇帝当众放出这样的证据，别人就算疑心这是伪证也不可能详查了，这耻辱柱是真要把沈棠夫妇给钉死。
　　沈棠神色也难看得很，顾以恒这手深宫妇人的玩法虽然低级但是往往很有效，就算此战把他们打回去了，以后自己夫妻也是身败名裂，想要做什么都别想。
　　可就在这时，天空悠悠飘来一朵黑炎，悬浮在距离顾以恒大军数十里外的地方，咧嘴一笑。顾以恒看见了，心中正一个咯噔，就见黑炎变成了同样一面水纹镜。
　　还比顾以恒的像素清晰很多嘞……
　　夏州百万人口擡首望天，眼睁睁地看见水纹之中现出了关押顾战庭监牢的画面。
　　顾战庭盘坐床头，顾以恒突兀地出现在面前。
　　“来了？特意选在今日，是觉得今天夜听澜和陆行舟都无暇顾及这里？”
　　“差不多吧。陆行舟灵醒得很，一般时候不太容易在他眼皮子底下行事。可惜谁都有弱点，陆行舟的弱点尤其可笑，这种毫无意义的凡俗婚事就能牵扯他绝大部分的精……”
　　区区一个开场白，顾以恒神色大变，厉声道：“伪造的！阻止它！”
　　夏州哗然。
　　沈棠吁了口气，露出了如释重负的笑意。
　　果然当初陆行舟说只要魂幡升级了就能播放记录，大家差点都忘了这件事……主要是当时陆行舟说需要魂幡达到干元级，谁能这点时间破干元，大家压根没当回事。
　　结果还真就在这一年之内，干元魂幡把当时的记录赤裸裸地昭告天下，顾以恒全面社死。

第654章 乾坤天子剑
　　顾以恒飞速出手试图控制黑炎，小黑跟了陆行舟这么久可不傻，小视频放出来的同时，人就跑了。顾以恒只打到个空气。
　　人是跑了，“视频”却仍在播放。
　　“………你应该知道我不是顾以恒，糊谁呢。”
　　“与其说是夺舍，不如说是种下一个种子灌溉发芽，当种子长满了他的灵魂，他就成了我。”这回不止是弑父，连身份都是假的了。
　　这可不止是夏州哗然了，连顾以恒身后的军队都开始动荡。
　　他们并不全是顾以恒的人，还有半数是顾以恒花了一年时间搞出来的海内外各宗门的联合。他们即使被各种利益吸引而联合，对于“弑父”“夺舍”这类事也是各有不同接受度的，除了一些典型邪魔，其他没几个受得了。
　　更别提队伍之中还有顾氏的潜修老怪，他们是跟着所认定的“现任皇帝”而来，现在你他妈都不是我们顾家的种，你在这里装什么？
　　这东西造不了假的……只要是人都知道收买一个老道士作伪证容易，想“伪造”出这样细节丰富的影像可不容易。
　　顾以恒想让夏州人心涣散，却不料涣散的是自己的军心。
　　他现在最不明白的是，陆行舟有这种东西，当初为什么会让自己上台，为什么不拿出来？非要等到现在？
　　“该说的说完了，父皇可以安心去了，还有什么遗言要交待么？”
　　此话一出，天地轰然。
　　不管这身躯骨子里是谁，按照说法其实还是有一半真属于顾以恒，只不过因为思维同步，说是顾以恒也行，说是被人夺舍也没问题。
　　那这就是妥妥的弑父加弑君。
　　本来还说让沈棠身败名裂，即使这仗被沈棠击退，她夫妻俩也是身败名裂，什么都别想做。现在反过来了，无论他顾以恒能不能打下夏州，以后也是身败名裂，什么都别想做。
　　除非……
　　攻灭夏州之后，屠城，封锁一切消息。
　　顾以恒此时不知陆行舟早料到后一步，已经让小黑直奔京师推流去了，眼里闪过狰狞：“朕不知你们以什么手段伪造出这样的东西，想把脏水泼给朕，休……”
　　话都没说完，沈棠暴怒，剑芒冲霄而起：“果然是你杀的父皇，纳命来！”
　　虽然知道父皇是在顾以恒逼迫之下自杀的，但知道和亲眼看见这个过程，带给人的心灵冲击完全不一样。这一刻沈棠几乎忘记了自己的腿是被顾战庭打断的，儿时父皇的好再度
　　“轰隆隆！”巨大无比的紫色剑影，以整个丹霞山为基石构建，单是剑型就已经直贯天地。剑影之上龙吟虎啸，紫气漫于山河，气势慑人无比。
　　“乾元！乾元！”有识货的已经下意识喊出了声：“这是皇室中人毕生所求的最终一剑，乾坤天子剑，非干元者根本用不出来，据说开国高祖就是强行动用此招而招来天劫，最终飞升失败！”
　　“夏王难道已经干元？可怎么没有天劫？”
　　“刚才那个散去的劫云莫非就是夏王？”
　　好几个顾氏老怪凌空跪在云端：“乾坤天子剑……乾坤天子剑……”
　　沈棠当然没有乾元，但她在丹霞山经营已久，借助整个山形地脉之阵，完全可以动用超出自身品阶的技能。她此刻晖阳后期，得到地脉阵法加持超出品阶恰恰乾元，却不到个人需要渡劫的条件。“轰！”剑气冲霄，直向顾以恒碾了过去。
　　与此同时，顾氏老怪们豁然擡首，所有人随身佩剑出鞘，全部捅向了顾以恒后背。
　　鸠占鹊巢，混淆血脉，这是顾家老怪们绝对无法忍受的，别提沈棠还掌握了乾坤天子剑！
　　但下一刻顾以恒身形直接消失，无论是剑芒还是顾氏老怪，集体失去了目标。
　　顾以恒的速度，果然也是乾元。
　　大太监海如渊率众拦在顾家老怪们面前：“诸位别被骗了，那玩意是陆行舟的万魂幡，必然是陆行舟伪造的诡计！”
　　“你个阉竖，当我们是蠢货不成！”有老者暴怒，一剑劈向了海如渊的咽喉。
　　海如渊轻而易举地举起两只手指捏住了剑尖，神色变得冰寒：“诸位，不妨考虑仔细……陛下实力泰山压顶，沈棠陆行舟根本无可与抗，诸位是打算陪她们一起死，还是作为陛下的证人，可影响到子孙后代的处境。”
　　老者转头一看，身后的大军已经四散，部分是不想掺和直接做了逃兵，更多的却根本不是此界中人，已经集体冲进夏州，进行既定的军事安排。
　　而他们好几个作为顾氏定海神针的老怪，被区区海如渊一个人困在了原地。
　　海如渊随手一划，一道金黄的圈子绕着众人，竟然没有一个人踏得出去。
　　神通，画地为牢！
　　“你到底是谁？”老者冷声道：“这根本不是海公公能掌握的神通，更不该是海公公的修行！”“摩诃圣佛座下智渊，见过诸位顾家老祖。”
　　“你从一开始就是别人埋在战庭身边的棋子？”
　　“是也不是，这就无须对诸位详解了。”海如渊淡淡道：“诸位不妨放宽心怀，看圣佛是如何破此乾坤天子剑的。”
　　他们对话的过程中，顾以恒已经临空镇到丹霞山顶。
　　沈棠的第二剑也重新爆发，这个距离想要像刚才那一剑一般闪开可不容易。
　　顾以恒没有闪。
　　他也同样出剑，一剑下劈。
　　一模一样的紫色剑芒在丹霞山顶轰然对撞，丹霞山上还好，有护山大阵护持，而山脚曾经的霍家老宅、曾做过沈氏商行的丹霞帮旧址等等建筑，尽数在这一击之下灰飞烟灭，夷为平地。
　　沈棠已经传音周边人远离了，依然有一些没来得及跑路的人死于这一击之下。
　　沈棠神色冷峻：“你为何不动用你的佛门之法，顾家剑法是你用的么？”
　　顾以恒笑嗬嗬道：“都说了很多次，我不完全是摩诃啊……姐姐。”
　　沈棠被这一声“姐姐”喊得恶寒无比：“你配吗？”
　　“以顾家之剑破顾家之剑，终究还是有人知道配不配的。”顾以恒持剑再斩：“当然，我也不完全是你弟弟，还是同时有些别的……”
　　“眶！”两剑再度交击。
　　与此同时，整个夏州的地面都隐隐出现了灿然金光。
　　在地上的人看不分明，若是有人从空中俯瞰，就会看见那分明是一个巨大无比的佛掌，把整个夏州地域都纳入掌中。
　　神通，掌中佛国。
　　看似十分骇人，然后就没有然后了。
　　顾以恒：“？”
　　沈棠讽刺地笑出了声。
　　顾以恒在和沈棠对决之中当然没有实力分心去运用真正的掌中佛国覆盖夏州，他覆盖的不过一种“意”。理论上此刻所有人都会受到贯耳梵音，然后受到精神影响，消除刚才看影像的记忆或者是认同他的歪理，造成整个夏州皆反的结果。
　　但这梵音刚刚散布于全境，就不知道被哪里的奇怪磁场干扰，根本没能起到半点应有的作用。那当然是和裴初韵一起去元磁地脉做科研的姜缘干的……
　　原本是为了给这个区域抵消玄女的媚术气场，想不到意外抵消了顾以恒的佛门控心之术，一样一样的。顾以恒麾下军队正在全面攻山，而率众御敌的可不仅是天行剑宗的强者，顾以恒已经瞥见了裴初韵率领姹女合欢宗和其他夏州宗门强者抵在了山道入口，盛元瑶正率领大干镇西军精锐冲阵而来。丹霞山周边瞬间化为血色战场。
　　顾以恒带来的强者原本很多……可当顾家老怪们反水、海如渊又必须困住他们的情况下，晖阳忽然就变得没几个了，主体只是腾云。而夏州这边，裴初韵盛元瑶已破晖阳，而整个夏州势力范围内，腾云又何止少数？
　　众志成城据山而守的情况下，竞然势均力敌。
　　从碾压局变成势均力敌，只用了两个步骤……一段影像，加一个磁场。
　　只要等陆行舟突破乾元出关，顾以恒这次的大军出征是不是就此变成笑话？
　　然而如此不利的局面下，顾以恒也只是愕然了片刻，嘴角依然挂着淡然的笑。
　　沈棠心里警钟长鸣，他还有什么后手？
　　难道真如陆行舟之前猜测的，摩诃真身来了？那此刻在哪？
　　以及……摩诃准备了这好几天，难道只对夏州？夜家姐妹乃至于龙崖之上，是不是此刻也面临变故？

第655章 请君入瓮
　　沈棠终究只是武修，不识很多玄经妙法。
　　她察觉不到，当金黄佛掌渗于整个夏州地面，属于夏州的“王气”就隐隐然有被掠夺的趋势。以及，一股根本不属于这个世界的力量悄无声息地蔓延整个区域，并试图与另一个位面对接相连。那是要把“大干西陲”与“古界西天”连成一体，成就摩诃佛国的一部分。
　　地脉争夺之下，丹霞山构建的阵法会渐渐被抵消，沈棠就会失去阵法加持优势。
　　并且地脉与其共享的情况下，方圆千里的一切细节都在对方的观测之下，陆行舟的所在也就不是秘密了。
　　一阵暖洋洋的佛意渗入梧桐秘境，泛过入定的陆行舟身躯。
　　陆行舟体内本来已经平复了的骨骼痛楚，又开始隐隐发作起来，水火仙骨有了造反的趋势，似乎全身上下每一根骨骼都在动。
　　但不是实质上的动，是“意动”。
　　骨骼也有“意”？
　　属于摩诃隐藏极深的意。
　　包括阴阳极意，也是。
　　陆行舟感觉身躯开始不听使唤，快要不是自己的了……恰恰是在自己本来就虚弱不能动的时候，对方的夺取特别合适。
　　“哈……好好好。”魂海之中传来隐隐的声音：“来得正是时候，正是时候！”
　　陆行舟神魂平静：“所以你果然是在等我修行到一定程度夺舍。”
　　“你想到了？”魂音显然属于摩诃，闻言也不奇怪：“果然这事瞒不过你。”
　　陆行舟淡淡道：“从早期会刺杀我，到了后来放弃这种做法……我当然不会认为阁下是没有杀我的手段，当然只能认为是另有所谋。结合阁下到处找夺舍的寄体来看，顾以恒所修皇极惊世显然不是阁下首选之躯，我的才是。无论水火双骨还是阴阳极意，原本都是阁下为自己准备的东西，我的修行落在阁下眼里，应该是惊喜交集。”
　　摩诃赞叹道：“果然不愧是陆行舟……那么你有没有想到，我最佳夺舍的时机就是你将破未破干元的关囗？”
　　“不确定，但大致想到了一些……阁下显然在等我的某一个节点，我想过应该是乾元，直接侵占乾元之躯能够省却阁下多少功夫，但又觉得阁下凭什么断定我能短时间达成飞升？这个坎儿百年未成才是正常的，你难道要等百年？所以我又想，会不会只是晖阳，即人间超品关，可当时这个关卡一鼓而破，完全没有阻碍……于是就想，应当是破干元的节点上。”
　　“聪明……自然不会是超品关，那有什么用？”摩诃笑道：“我要等的节点自然是乾元，但却不是因为太久，而是因为不可控。乾元所知所悟非同一般，想要夺舍越发艰难，而将破未破干元关的时候则是最好的机会，那时能力尚有缺，身躯却足够了，最后一步，我来帮你破。”
　　说着顿了顿，似乎在扫描陆行舟的躯体，十分满意：“果然，不但获取了多类火种，还自悟三昧真火，连太一生水都有了.……”
　　陆行舟淡淡道：“骨骼已与往日不同，阁下依然很有信心能够夺取？”
　　“虽然看得出你采取了很多措施，但很遗憾，根骨依然是用我留下的那对凝晶。更何况……”摩诃笑笑：“根骨可变，修行难改，你的阴阳极意修到如今，每一步都是在走我铺垫的路。”
　　“比如圣山之上的大欢喜极乐，再比如玄女的姹女玄功，最后是送到眼皮子底下的太阴幽荧？”“不错……你每一步或许都觉得所得简单，有所疑虑。但根本功法所在，便是知道眼前是一杯毒酒，也难免要喝下去，赌一个“与初始不同’的自我安慰。”摩诃笑得意味深长：“聪明人嘛，总是会抱有侥幸心的，觉得真有危机也能想办法渡过去，这是你们聪明人自信的通病。”
　　陆行舟点点头：“受教了，但我还有一事未解，不知阁下能不能给个明白？”
　　摩诃很是和煦：“说。”
　　其实摩诃倒也不是好心解答，而是正在争夺控制权，所有的言语都不过是为了打击陆行舟的心气，让他产生自我怀疑，便于他的压制。
　　也不知道陆行舟看出来没有，依然问得平心静气：“圣山上的经典，可以是你刻意操作，送到眼皮子底下的太阴幽荧，也可以是你的布置……但引入姹女玄功，可是我姐姐的构想，她不可能与你同流，是受到了什么影响？”
　　摩诃笑道：“为什么不能是元慕鱼因爱生恨，觉得得不到你，就要毁掉？”
　　陆行舟笑笑：“我相信她。”
　　摩河：….……”
　　“再说了，她的判断本身没有错，姹女玄功确实是阴阳极意的一部分，作为修行参考，她的答案是正确的。只是她从来不接触双修类功法，为什么会想到这一层，应该是受了谁的提醒……”
　　摩诃笑道：“这我也不知道。”
　　“事到如今都不肯说，没什么意思，我倒是高估了圣佛的气度。”陆行舟叹了口气：“知道吗，我对你们最大的不解，就是我感觉你们的行为蝇营狗苟，一点都不像我想象中干元所应有的气度，更别提无相了。你们的无相，多半不是自己修的……就像凡人散修，千辛万苦也不过琴心腾云，霍家子弟却随便达到了，然而霍家子弟与别人相比却显得低级许多。”
　　摩诃终于有了点沉默。
　　“司徒月不经意提醒元慕鱼这种东西，让我想起了当年她不经意地挑唆我们的关系……按理那时候你们的布局与我无关，是冲着元慕鱼自己……所以夜家姐妹的决裂，也有你们挑拨的手笔。”陆行舟喟叹道：“整个天瑶圣地，都是你们严防死守的对象，尤其对于夜家姐妹这样的天纵奇才，是么？这种上界气度，我们下界生灵真是见识了，什么玩意。”
　　“胜利者才有讲气度的资格，如今没有胜者。”摩诃终于道：“言尽于此，你的身躯、夏州王气，我就笑纳了。”
　　“轰！”陆行舟识海之中剧烈一炸，一片空白。
　　但下一刻摩诃就发出一声惊疑，他依然没能夺取身躯控制权。
　　“你的想法很好，也算看穿了我这种人的性格弱点……但你好像没搞清楚几个问题……”陆行舟的魂音来自四面八方，好像不存于识海，却又无处不在：“首先，那个太阴幽荧，我根本没有修……你给的后门少了一道。”
　　“其次，这对水火之骨虽然是你的，但主次已变。在我乾元之时，已经用三昧真火与太一生水为主体构建太极，属于你的部分虽然有，已是次要。”
　　“不可能！”摩诃惊疑不定：“你强行捏合水火，未证乾元，根本达不到这种程度的逆改。”“第三……我不是将破未破乾元，而是已经乾元。”
　　随着话音，混融的识海忽地扩展，变成了完整的水火宇宙。
　　摩河的虚影处于宇宙中央，仿佛一个人面对天地苍茫。
　　摩诃终于色变：“你已突破，刚才是有意伪装未突破，故意引我进入？”
　　“是。”陆行舟淡淡道：“刚才已经说了，我既然猜到你会趁着将破未破之时夺舍，那岂能不给你开个门？”
　　“！！！”摩诃简直不可思议：“距离天劫消散才多久？这一步怎么可能一个打坐就完事！”已破乾元，和将破未破，那就不是一个程度的概念。
　　一个是真正的飞升者，一个是大概率死于天劫的。
　　直接就是生与死的距离，也是能否夺舍的距离。
　　陆行舟这么快达到干元坎，已经超出了天上地下所有人的理解，连这一步都能秒过就更是离谱了。毕竞陆行舟连太阴幽荧和太阳烛照都没修，也没有经过什么天劫洗涤，他凭什么融合阴阳？
　　谁也想不到陆行舟地府之行觉醒的“判官”天赋在这种地方也能用，还这么好用，勘破弱点的结果也能导致便于捏合水火。摩诃现在感觉是不是坠入了什么局中局，凭什么？
　　他并非真身进入人间，只是附着于顾以恒身上的一抹真灵，要说魂力同样也只有乾元等级，这回真没有必夺此舍的把握了。
　　摩河的虚影擡头看着空中日月，日升月照，犹如置身于炉火。
　　陆行舟以识海为宇宙，化天地为丹炉，要把摩诃真灵的存在完全炼化于魂海！
　　摩诃身处危机都忍不住惊叹：“了不起……论及气魄，你陆行舟确实不容易。”
　　陆行舟淡淡回应：“过奖。”
　　“但这也不过是陷入僵持，你依然无法支援夏州。”摩诃笑了笑：“而时间拖得越久，夏州地脉便可以为我所用。”
　　陆行舟也感觉到了，想炼化摩诃好像有点困难。
　　他不是独立存在的，已经通过某种秘法与夏州地脉相连，不说能不能炼化的问题，即使可以，也会让夏州王气黯然收。
　　陆行舟不置可否，只是道：“只要你真身未至，形势就还没坏到家……我们慢慢玩。”
　　摩诃眯起了眼睛。
　　他的真身率众前往南海，遇上了天巡整支大军的拦截，都不知道这大军是哪里变出来的。
　　明明无相之力近在咫尺，却仿佛阴阳两隔。

第656章 枯杨生华
　　“圣佛欲往何处？”曾与妫姻对话的老道士拦住了摩诃真身。
　　陆行舟从来没见过摩诃的真身，但这些天巡麾下的古界强者可不陌生。
　　身披七宝袈裟，手持玉龙禅杖，白须白眉，宝相庄严。其脑后有光轮，那是佛法大成的标志，也是大日如来之功的外显。
　　整个人散发着一种威严与慈和一体的气息，单是看着外表就有一种能让人信赖尊重的感受，那是佛家心灵之功已经修到极致的体现。
　　摩诃，无相巅峰，西方佛国之主，古界圣佛。
　　大帝陨落的后古界时代，摩诃与天巡东西分立，在很多层面合作共治，却又互相提防扯后腿。当百年前摩诃偷渡被发现，双方的对立开始逐渐不再遮掩。
　　但再不遮掩也只限于局部冲突，互埋暗子。类似今日这种大军对抗的事情，还是第一次发生。摩诃扫了对方军队一眼，明明没有天巡的气息在，还是有些投鼠忌器，慢慢道：“玄昭，你以如此大军拦我，天巡知否？”
　　老道士玄昭道：“正是奉帝君之命。”
　　摩诃眯起了眼睛。
　　这是通向南海普陀的路上，南海普陀便是他们的偷渡点，这一年来他暗中分批偷渡了不少人，眼下大部分参与夏州之战，少量顶尖强者另有安排。
　　换句话说，起码这一年来天巡并不知道此处可以偷渡……为什么忽然就拦在了这里？真是天巡知道的话，这确实是可以引起决裂的，可既是如此重要的决裂，天巡为什么不出现？
　　摩诃心念电转，很快猜中了原因，失笑道：“你们确定那是天巡之命，而不是有人仿冒其名？”玄昭正色道：“圣佛可莫要乱说，我们帝君岂能仿冒？”
　　“你们自然不知……”摩诃含笑道：“你们但可回禀帝君，她自有计较。”
　　明明声音如常，可在人们听着似有回响，每一个人的眼神都开始有些迷糊失神，本能地就觉得他说的话都是对的，是可以遵行的。
　　玄昭下意识想说那我们回去问帝君，耳畔骤然传来一声熟悉的冷哼。
　　那梵音影响的心智瞬间恢复，玄昭大怒：“圣佛竞然暗施术法，真当我们是泥雕木偶不成！”摩河面沉似水，懒得回答，目光掠过大军看向遥远的天外。
　　之所以没有直接出手就是担心真天巡就在附近，果然在。
　　天巡既在，却依然支持了这些被“假传圣旨”的军队动向……可见天巡看见妫姮后产生了别样的想法，双方的思路分歧已经再也无法调和。
　　但此时若是决战，不符合利益，也没准备好。
　　下界之事就差这么一战……一战的时间就够了。
　　摩诃心念电转，暗自传音虚空：“既是帝君在此，你我不妨手谈一局？也许久未见了。”
　　耳畔传来回应：“还是不必了……既然圣佛搭好了棋局，你我不妨观摩此局，容后再议。”摩诃深深吸了口气。
　　果然天巡不但知道了，还已经在观摩。
　　换句话说，如果天巡发现自己成功了，必然会插手阻止，眼下自己要做的反而是阻止天巡的插手……虚空之上，还真有人相对而坐，不是手谈，是喝茶。
　　两个长得一模一样的女人，一样的凤冠，一样的气息。
　　区别只在，妫姮的眼神更呆滞一些，而对方的身影更……虚幻一些。
　　那是如今意义的天巡。
　　“你真觉得，不用插手？”天巡轻笑道：“我与摩诃虽然不相上下，但加上你可就不一样了……能轻易救下你的小情郎。”
　　妫姮面无表情：“他不是我情郎……你也不是我姐妹。”
　　“所以你的意思，任由你的情……那应劫之人被摩诃轻易占据身躯？”
　　妫姮淡淡道：“你这么怕，你怎么不去干涉？”
　　天巡若有深意地看着妫姻不说话。
　　她去干涉，和摩诃陷入战局，怕妫姮袭击。
　　所以她希望妫姮去干涉，她才有渔翁之利。
　　结果妫姮居然不动声色，这还是缺失了最灵觉的“爽灵”部分，这让天巡很惊奇。
　　人失“爽灵”，会变得会变得迟钝、健忘，没有智慧。这东西现在属于她天巡，按理妫嫣现在就是个呆子。
　　可目前看来，虽然确实有些呆，但能够思考，没呆得太过分，难道爽灵也能后天再诞？
　　天巡想了想，悠悠道：“便是摩诃占了身躯，他也还有大把事情需要后续再做，我还有很多时间。倒是你……就算这男人死活和你没有关系，可战事在梧桐之侧，你就不怕摩诃夺走梧桐树？”
　　“梧桐半死，他夺了也没用。”妫姮还是面无表情，其实也答非所问，天巡想得到的肯定不是这种回竺，
　　天巡：…”
　　却听妫姮又道：“再说了，我不认为摩诃区区一抹真灵，就能从陆行舟手里夺取身躯和梧桐。”“哦？”天巡来了兴趣：“你对他这么有信心？他虽破乾元，可也不过刚刚突破，摩诃能动用的魂力虽然不高，其对力量的认知也非此人可比，能够运作的天地能量、当地地脉，此人再穷百年也争不过摩诃。”妫姮只是喝茶。
　　天巡又道：“不过话说回来……只要梧桐复苏，便是参天建木，摩诃这点真灵还真挪不走。问题是这男人会帮你复苏梧桐吗？”
　　妫姮认真了许多：“会。”
　　看妫姮睁着大眼睛，呆滞的眼眸难得有了点神采的样子，天巡暗暗称奇：“你凭什么这么认为？”妫姮很认真地说：“他答应了，就一定会啊。”
　　天巡差点笑出声。答应了，就一定会？
　　这是什么呆逼思维，就你这样居然没被那男人骗上床真是稀奇。
　　哦对了，她还缺失一魄，名为“雀阴”，主管情欲……按理妫嫣不存在情欲，想骗上床也不容易，可能两人抱在一起就像抱个战偶。
　　当然现在天巡对妫嫣别有用意，也只会哄着她，便道：“好好好，就算这男人一定会帮你救活梧桐树……可那也该是在腾出手来无所事事的时候尝试。现在他遇上麻烦，哪还有那种工夫？”妫姬歪着脑袋想了想：“我觉得就算这个时候，他只要会动，第一个反应还是救我的树。”这回天巡真的震惊了：“你凭什么这么认为？”
　　“因为战斗爆发在梧桐下，他如果任由发展，他们溢散的劲气都会摧毁这半死不活的树。”妫姮道：“如果他要履行和我的约定，那就一定会尝试在战斗中救树，复苏的梧桐树才不会那么容易被摧毁……他是想得到这一层的。”
　　天巡哑然失笑：“除非他完全在替你着想，否则这不可能。被外人入侵导致摧毁，并非他自己不守信诺，何必多此一举？导致的战斗分心，谁愿意承担？”
　　妫姮很笃定：“他会。”
　　天巡嫣然一笑：“如果不会呢？”
　　“那我就同意你的议案。”
　　也不知此前两人说过什么议案，这句话让天巡的神色瞬间严峻。
　　却听妫姮续道：“那么如果他会，你待怎么说？”
　　天巡神色严肃地看了她好半响，慢慢道：“如果会，那我同意你的议案。”
　　妫姮微微一笑。
　　两人的目光同时向下，透过重重雾霭，透过下方军阵，穿梭两界，直抵秘境。
　　那边陆行舟与摩诃的躯体争夺正在白热化，摩诃已经陷入陆行舟的天地熔炉，而摩诃也正开始借用山河地脉，两人以陆行舟的识海为战场，正在全面对决。
　　那躯体不知不觉站了起来……大致可以看得出，身躯的主控正在拉锯变化，目前为止上风的是陆行舟，这是他主动起身。
　　但很艰难，慢慢起身就像是跋涉了千山万水一般，足足大半盏茶的功夫才站稳。
　　随着起身，身躯爆发溢散出无法自控的能量，把昨天刚刚和姜缘在一起的新房给拆了，周遭一片废墟。妫姮静静地看着，不知不觉间，纤手捏出了汗水。
　　摩诃对天地之力的理解远非陆行舟可比，这种拉锯久了，输的一定是陆行舟。但陆行舟也不是没有生路……唯一的生路就是，趁着现在身躯还能控制，用太一生水的能力把梧桐树给复活了。
　　届时参天建木护持它的复活者，什么夏州地脉在建木面前根本不值一提。
　　但陆行舟肯定不知道这一点，只知道那是个凤栖梧，只是答应了妫姻而已，怎么可能想到蕴含着多恐怖的力量？所以他的生路，就在于他是否足够重视与妫姮的约定，是否能想到现在以他的身躯为战场爆发的力量会摧毁梧桐树，需要先救治？
　　谁能在这种时候分心去干这种没名堂的活儿？
　　陆行舟睁开了眼睛。
　　扫了一眼周遭的废墟，又擡头看了看后院位置的梧桐。
　　无法自控的能量冲击，已经让焦黑的梧桐有些开裂，“吱呀”一声，一截枯枝掉落。
　　陆行舟深深吸了口气。
　　天巡妫姮眼睁睁地看着他迈开步伐，走向梧桐。
　　摩诃显然也意识到陆行舟这是要干什么，心中暗骂一句神经病吧你，这种争夺身躯的时候，你怎么有闲工夫去救树？
　　想要把陆行舟拉回来，可来不及了。
　　这个时候摩诃对地脉的利用还不够，身躯主控权依然在陆行舟手上，他只能限制，无法阻止。继而眼睁睁地看着陆行舟伸指一弹。
　　一缕水柱斜冲而起，到了梧桐上方，顿了一下，洒落如雨。
　　摩诃暗叫一句完蛋。
　　太一生水全面洒在焦黑的梧桐树上，不消片刻，焦黑褪去，树皮新生。千枝万桠蓬勃增长，眨眼之间郁郁葱葱，亭亭如盖。
　　妫姬眼睛里似乎有光：“看，我赢了。”

第657章 天地之桥，建木复苏
　　其实陆行舟并没有妫姮想的那么可爱。
　　理论上说，就算是棵活树，那也扛不住自己此刻身躯战场的乾元力量爆发溢散。就算扛得住，那如果自己身躯被夺，活树岂不是送给摩诃？
　　如果单单只是为了妫姮的约定，那救不救这树其实没意义的。
　　但陆行舟隐约觉得，凤凰非梧不栖，这梧桐不应该只是普通天材地宝。至少这枯焦了千万年，正常树早死透了，它也依然还能留点命。凤凰选择栖息，应该是对凤凰有好处，妫姮选择在此地坐化，自然它的复苏也是会对妫姮的复苏带来好处。
　　那么如果救活，那么此树算不算自己栖息之梧，它是否能对自己现在的处境带来些许帮助？姜缘在此地修筑的其他工事对此役没能起到作用，那些能量炮不能轰自己啊……那唯一能够借助的外力就只有这棵树。
　　虽然陆行舟不知道此树复苏便是建木，但这个基本的利弊推断还是在线的。
　　结果也让陆行舟非常震惊。
　　以为复活一颗梧桐树，现在这是啥？
　　起初亭亭如盖像是一棵正常的参天大树，这“参天”二字本是个形容词，你给我干成物理了？那树越来越大，越来越粗，很快占据了整座昆仑山巅；而高度直上云霄，破云而出，瞬息之间顶天立地。
　　真·参天！
　　无穷无尽的生命之息铺遍整个秘境，吸一口气都能让人有醉氧之感。
　　周遭焦黑的土壤也开始变得肥沃，隐隐有嫩芽从树下土中冒出了头。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！
　　陆行舟呆愣愣地看着，毫不怀疑在这种强大的生命力之下，这些嫩芽再长一长都能成妖了……类似之前战胜的太一生水魔灵在这种环境之下更是极易诞生，只要属性到了，随随便便就会有一堆各种各样的灵。生命之源？天地之桥？陆行舟心中泛过这个概念，忽地一个咯噔，谁TM说这是梧桐树，这是建木吧！如果此树是建木，也就是理论上连通人间与仙界的所在，那么仙界破碎为古界，是否与此树的衰亡相关？更具体一点，正常的人间飞升上仙界的路径出了问题，导致“天劫被动手脚”，这个“手脚”是否指的并非人为操控了天劫，而是指人为导致了建木的衰亡，以至于天地之桥断绝，致使人间再也无法飞升？如果是这样，很多事都能贯通起来了。
　　不止如此，陆行舟很清晰地感觉到此树对自己有强烈的感激和认同之意，树影微摇，算是一种对“恩人”的致敬。继而建木似是察觉了“恩人”识海之中正在撕扯争夺，且对方有地脉之力借用，天平正在逐步向对方倾斜。
　　建木：..…….”
　　它刚刚复苏，很多事也办不到，只做了一件很简单的事。
　　庞大的根茎蔓延全境，原本已经消失不存在的昆仑地脉重新汇聚凝实，护持一体。
　　于是摩诃发现自己借用的夏州地脉进不来了……隔在秘境之外泾渭分明。
　　借用的力量一失，摩诃的优势全崩。
　　陆行舟的身魂本身是很稳固的，只是埋了一些摩诃争夺的后门，想要争夺的话，力量要远胜陆行舟本人才可以。
　　他真身根本就没来，区区一抹从顾以恒身上分化出来的真灵，只配和之前没能完全掌控乾元的陆行舟争一争。一旦陆行舟正式突破乾元，他力量即使还是胜出却也没法达成碾压了。如今地脉之力又借不了，那还怎么抢？
　　此外，陆行舟的突破是连续遭遇了剧痛的，导致一直脱力疲惫。这会儿建木复苏，庞大的生命力让他的疲惫全消，现在是个巅峰状态。
　　虚空中的妫姮目光闪闪：“你看，我说他的身躯夺不了。”
　　天巡…”
　　仿佛言出法随，就在妫姻下了定论的下一刻，陆行舟的识海之中，孤零零的摩诃终于没能顶住日月炙烤，趁着陆行舟还无法彻底囚禁自己，迅速撤离。
　　陆行舟压力全消，身躯恢复了完全的控制。
　　此前被夺舍的隐患在这一刻彻底消弭，再无所患，雨霁天青。
　　立于树下转头看去，摩诃真灵汇聚在外，形成了一个类似魔灵的虚幻身躯，正目光森冷地盯着他看。陆行舟吁了口气，微微一笑：“圣佛安好？神交至今，初次见面……不胜荣幸。”
　　摩诃定定地看着他，半晌才道：“天巡大军是你安排堵路的？”
　　“差不多。”
　　“你也知道这是建木，刻意复苏？”
　　“这个不知，复苏了才知道。”
　　虚空中的妫姮露出了灿烂的笑容。
　　不知，就意味着只是为了自己嘛。
　　天巡看了她一眼，面无表情。
　　摩河深深吸了口气：“你不知，你不知居然会在这么紧张争夺的时刻，分心去救一棵死树！”这个莫名的操作使得摩诃所有念想全崩，实在是很难接受。
　　陆行舟淡淡道：“身躯是我自己的，我爱做什么还需要向圣佛交待？别说救树了，就是撸一管子也与圣佛没有关系，还是奉劝圣佛不要对别人的身躯这么有占有欲。”
　　“你……”摩诃平复了一下心情，慢慢道：“陆行舟，你是不是觉得已经赢了？”
　　“那倒不是。”陆行舟笑了笑：“起码圣佛这个化身，实力还是比我强的……夺不了身躯，杀我好像还是可以试试的。我也相信，我越级挑战的能耐用不在圣佛身上。”
　　就在对话过程之中，摩诃的虚影已经越发凝实，并且开始淡淡泛着金光，像是一尊金甲罗汉。实力很明显在乾元中后期的样子，超过刚刚突破乾元的陆行舟。
　　摩诃不知道陆行舟为什么还在笑，总之他此刻别的已经没什么想法了，暗中谋划期待了几年的夺舍彻底失败，如今最直接的破局点就是杀了陆行舟。
　　说不定击杀之后，身躯还能用……就算不能用，也不能再让陆行舟活着。此人的成长太快了，还和妫姮有染，继续下去别说这几年的谋划，便是万年谋划都要崩盘。
　　当陆行舟一句话落，一道金光灿然的拳劲已经到了他的面门。
　　陆行舟眼里闪过嘲弄之色：“圣佛怎么不用阴阳极意？佛门之法，没什么意思……”
　　“轰！”陆行舟一拳直出，和摩诃的金光正面对撞。
　　这一拳摩诃很熟悉……他留下的阴阳极意功记载的少数绝技之一太极天罡，作用机理是让体内的水火之力互冲，形成一种一加一大于二的爆炸效果，是修行从低到高都可以运用的一种术。
　　但这一刻的陆行舟手中用出来，非水非火，极阴极阳，仿佛整个环境周遭都形成了一种阴阳两分的局面，以他为核心汇聚扭曲，产生了类似于空间爆裂一般的恐怖爆炸感。
　　踏破乾元之后的陆行舟，其阴阳运用已经脱离了“术”的层面，融天地之力于一拳，近乎于道。狂暴无匹的能量在双方拳头对冲，震得双方都向后飘退。
　　陆行舟飘退了数丈，后背重重撞在建木之上。
　　摩诃只退了几步，脚步微错，正要继续还击，头皮忽然一炸。
　　身后似有空间变幻之感，一股极为纯粹的力量突兀地从后方空间钻了出来，重重轰向他的后背。这股力量甚至远超他这个神灵凝聚的化身……
　　无相级！
　　姜缘和她的战偶！
　　“咚！”一个巨大的金钟在摩诃体表泛起，拳劲轰在后背竞然发出了敲钟一般的响声，回荡全境，震得所有人头皮发麻。
　　金钟寸寸碎裂，陆行舟的拳、姜缘的匕首，同时从左右欺进，攻向摩诃左右要害。
　　摩诃想都没想明白……姜缘和她的战偶是怎么来的，她不是刚刚还在操持元磁抵御他的梵音么，也没看见陆行舟有什么传音，怎么就把她招过来了？
　　更想不明白的是，这姜缘怎么也乾元了？
　　你们的乾元是像做战偶一样量产的？

第658章 以后合作与现在揍你有什么关系
　　陆行舟绝对不会低估摩诃，无论摩诃现在有多少力量，本质都是个无相巅峰的认知。只有摩诃越级打他的份，他是绝对不可能越级打摩诃的。
　　调动再多人来围殴也不嫌多。
　　明确了摩诃此刻没有余力再用佛音影响夏州人士，陆行舟第一时间便把姜缘调了过来。
　　摩诃当然想不到，这俩之间还有小猪通讯法。在庞大的磁场干扰下，传统的玉符通讯无法接通，两人的定情小猪却不受影响。
　　姜缘可也有一手闪现术，直接带着战偶就来了。
　　这回双干元一无相，真叫给足了摩诃面子。恐怕摩诃自己都想不到一个真灵化身值这个待遇，简直是恼怒之中带着点想笑的情绪。
　　“嗖~”摩诃身形消失，避开三道攻击，瞬息出现在数里开外：“陆行舟，我和你打个商量何如？”“哦？请圣佛示下。”陆行舟口中答应，却如影随形地跟上攻击没停。
　　姜缘也配合极度默契，直接闪身到了摩诃身后包夹。
　　摩诃颇有些无奈地架住陆行舟的攻势：“你我之间，除了早期没想明白，刺杀了你两次之外，是不是没有解不开的仇怨？”
　　陆行舟一记鞭腿，笑出了声：“圣佛是不是忘了，刚才还试图夺舍我，差点让我万劫不复，难道在圣佛眼中不过一场酒令胜负不成？”
　　摩诃闪身避开鞭腿，又闪开战偶一拳，最后“叮”地弹开姜缘暗戳戳捅腰子的匕首：“但终究没成功，你毫发无损，那就不是不能谈。”
　　其实陆行舟知道自己和摩诃最本质的冲突在阿糯身上，但目前为止摩诃似乎真的不知道阿糯就是他炼出来的丹，所有行事与阿糯一点关系都没有。或许是因为没有想过丹药成人这个方向，也或许有所疑心暗中检测过，可阿糯那情况几乎无法检测出来……总之他不知道，陆行舟自然也不可能去揭这个底。除此之外，大家确实没有解不开的仇。
　　虽然几次想杀自己，可要是论及摩诃布置了那么久的丹霞秘境、水火仙骨，全盘被自己接收了。换了自己是摩诃，那说不定要比他更暴躁得多，完全能够理解。
　　嗯，逼死了顾战庭算吗？算不了，顾战庭不死，自己说不定也要找机会弄死。
　　策动妖域圣山之变算吗？其实圣山之变还真没有多少摩诃主动施加的影响，只是他留下的东西让普渡等人用上了。当然也不排除摩诃是故意的。
　　此外就是公事上的对立，就像现在的进攻夏州……这是另一回事。
　　难怪摩诃会认为可谈，抛开阿糯的事来说确实没啥不能谈。
　　“所以圣佛到底想说什么？”
　　“你应该猜得出来，妫嫡之死、建木之亡，与两界崩颓有很深的关系，也是这些年很多乱七八糟事件的根本。而此事并非老衲导致，真正的问题在现任的天巡。她也是隔绝两界，造成上下古今割裂的祸首。”“所以？”
　　“老衲不认可这番行事，所以突破割裂封锁，谋求偷渡。包括夺取干皇之位，最终所希望的，不过举人间之力以抗天。”
　　“所以我是阻止圣佛此番大业的罪人了？”
　　“虽然你我想法不同，但可求同存异。”摩诃越打越是狼狈，已经在节节败退，面上却还是带着悲天悯人的叹息：“你知道妫姬当年无敌于天下，已经半步身合天道，一统三界在即……最终为何暴毙？”“天道所嫉？”
　　“天不嫉人，是人嫉之。”摩诃微笑道：“她要身合天道，自然是要拿自己的神魂去合的……这中间只要有一点差错……”
　　陆行舟眯起了眼睛：“所以她缺失的神魂不在别处，在天？”
　　“差不多……”
　　“天又化人，变成了第二个妫姮？”
　　摩诃笑道：“你这么理解也没什么问题。总而言之，现在的天巡并非妫嫣，但她对妫姮的垂涎超过一切。你所见到的两界越来越近的交汇，便是天巡为了寻找妫姮而导致的空间位移与共鸣。”陆行舟道：“说得你不想找似的……你找到丹霞秘境，为的是什么还需要我帮你分析吗？”“我当然也想找，但我想的可不是吞噬妫姮啊。”摩诃笑道：“我只不过是想阻止天巡。”话到这里，就很清楚摩诃认为双方可谈的点是什么。
　　天巡肯定要吞妫姮，而陆行舟肯定要保妫姮。无论摩诃对妫姻是个什么想法，总之他也一样不会坐视天巡得到，在阻止天巡吞妫姮这件事上，陆行舟和摩诃是可合作的。
　　至于阻止这事之后，双方是个怎么冲突，另当别论。
　　陆行舟微微颔首：“所以圣佛想要的合作方案是？”
　　摩诃道：“现在妫姬已经与天巡在一起了，你知道么？”
　　陆行舟怔了怔，沉默。
　　摩诃道：“你应该知道，妫姮缺失魂魄，思维呆板，很容易被人骗。妫姮和天巡混在一起，一旦被骗得合体吞噬，大事去矣。你若能试图联系妫嫣反天巡，老衲这边便尽起佛国之兵东征日出之地，当天巡伏诛，你陆行舟占据人间，又有妫姮在手，你我未尝不能天地分治。”
　　陆行舟点了点头：“我同意了。”
　　摩诃张了张嘴，一时想说什么都忘了。
　　本来还以为需要长篇大论舌灿莲花的劝说，没想到陆行舟直接就……同意了？
　　你闹呢？你我敌对算是好几年了，几句话之间就冰释前嫌直接合作，连考虑都不需要考虑？妫姮在你眼中这么重要吗？
　　哦是了，妫姮非常漂亮，是非常……那就怪不得了。
　　说来摩诃知道天巡正在观察此战，说这些话存着很明确的挑拨陆行舟与天巡的目的，陆行舟既然这么表态，至少挑拨已成，不管后续合作怎么做，摩诃此刻目的已经达成，便松了口气。
　　正待说话，陆行舟却趁着他暂松一口气的当口，双手忽地结了个法印。
　　摩诃心中一个咯噔，就感觉身周阴阳轮转，如同陷入漩涡一般短暂地限制了他一瞬。
　　下一刻战偶的拳头恶狠狠地轰在了他的光头上。
　　摩诃一阵天旋地转耳朵轰鸣。
　　陆行舟手上暴起烈焰，三昧真火汹涌无匹地轰在摩诃面门。
　　姜缘的匕首悄悄捅在了腰子上。
　　一边喊着“同意合作”，一边暴下杀手，摩诃知道陆行舟很无耻，可以前也没无耻到这份上啊！“陆行舟，你……”
　　“圣佛在想什么？以后的合作，与咱们这一战有什么关系？”陆行舟潇洒地一个旋身，重重一脚蹬在摩诃胸膛：“你该不会以为陆某忘了，你许诺的“陆行舟占据人间’，还要从你与顾以恒手里抢吧？”“砰！”一脚踹中摩诃化身最薄弱点，在熊熊三昧之火中，摩诃真灵惨叫一声，如烟消散。想说什么狠话却说不出来，依然是哪句：“陆行舟，你……”
　　“别复读了……”陆行舟变踹为扫，一脚扫在烟雾之上：“我知道你京师还有布置，回聊……哦对了，不影响你我合作吧？”
　　“轰！”烟雾一阵扭曲，终于消散无痕。
　　空气中残留摩诃最后气笑了的声音：“好好好，老衲拭目以待，侯爷如何合作。”
　　烟雾消散，空气忽地变得清朗。
　　姜缘撑着膝盖喘着气，神色古怪地看着陆行舟。
　　这一仗看似全在嘴炮里渡过，实则打得很难。姜缘觉得自己几乎对对方造不成任何威胁，只能做些牵制干扰。两个干元加一个无相，打个干元后期的真灵化身居然这么难，不知道这是怎么打的。要不是最后摩诃因为“同意合作”而略微松懈，这还不知道要打多久。如今的形势，拖得越久，夏州战局就越不利。
　　这让姜缘感到深深的挫败。
　　陆行舟抱了她一下：“别纠结，我们战斗都不算很强，你的战偶更是如同呆瓜，摩诃是进窥太清的人，打成这样很好了……要不是老婆来救，我可弄不过这贼秃，太难缠了。”
　　姜缘露出笑意：“你别的不会，安慰人的手段还是那么高。”
　　“晚上你就知道什么是安慰………”
　　“滚。”
　　“走，外面战事未完，我们去帮她们。”陆行舟也不说笑，拉着姜缘，飞遁而出。
　　虚空之外，妫姮和天巡默然看着下方变故，久久都没作声。
　　摩诃说的那些话，不仅在挑拨陆行舟和天巡，同时也是在挑拨妫姮和天巡。
　　但问题是摩诃说的话有几分可信，陆行舟不确定，妫姮也不知道。
　　天巡慢慢道：“你信这秃驴？他是敌人。”
　　“我不知道……”妫姮慢慢开口，微微一笑：“我只知道，陆行舟与摩诃争斗很多年了……却毫不犹豫地同意合作。”
　　天巡皱眉。
　　陆行舟这个所谓的“同意合作”，到底是为了骗摩诃松懈呢，还是真为了你妫姮，谁也不知道。你不要自我攻略行么……
　　妫姮也没细说她怎么想的，只是站起身来：“无论如何，刚才的赌约是我胜了。你我之约，你又打算怎么履行？”

第659章 先祖之名
　　摩河除了想夺陆行舟的身躯之外，他一系列的行事还有一个典型目的。
　　从一开始摩诃就知道天下中心在夏州，因为昆仑秘境在附近，建木在附近。
　　他如果要达成心目中的“天地分治”或者说“以人间之力抗天巡”，那就要以夏州为中心。大干各处的衰败对摩诃毫不重要，他只需要天下气脉汇聚到夏州，再一举夺取就可以了。甚至他自败大干的其他气运，都有种促成夏州的意义在里面。夺陆行舟之躯、夺夏州之地，最终都是为了这个最终目标。其中是否涉及到汇聚山河之力以太清的构想，这个不好说，或许也有。
　　如今夏州气象已经逼近京师，山河易势十分明显，就算摩诃没有发现妫姻之事，这本就差不多也该是他应该动手的时机了。
　　原本可以说是十拿九稳。
　　夜家姐妹本就不可能长期呆在夏州，随便找个她们都不在的时机，此地就没有一个乾元。而顾以恒与海如渊都是隐藏的乾元，麾下偷渡的晖阳腾云一大堆。再加上丹霞秘境本为摩诃所有，他反手掌控整个地脉很容易，沈棠除了可以结阵之外基本就没有多少主场之利，反而会轻易转为摩诃的主场。
　　结果建木复苏，这个巨大的变数很快就导致天翻地覆。
　　初始只是护持了梧桐秘境一体不受侵，随着时间推移，建木之力很快蔓延出去，铺洒全境。别说化身了，就算是摩诃真身破界而来，一时半会也别想从建木手中讨到好处，从百年前开始布局的地脉之力可谓一朝化为乌有。
　　仅仅如此，还有机会。
　　沈棠这边力量终究稍显薄弱，如果能在陆行舟出关之前击败沈棠攻占丹霞山，那依然是可以夺取丹霞地脉的。
　　但顾以恒头大地发现，沈棠这边的防御不是只有夏州人，甚至不是只有人类……
　　莫名其妙多了一群高达。
　　虽然都是断肢残臂歪瓜裂枣，可那都是上古高达，随着姜焕天征战的那种……摩诃并不知道北冥之战，想破了脑袋都没想明白这群高达是哪来的，他的南海普陀寺可以说长年监视着姜家坞堡，姜家坞堡百分之百没有这些玩意儿啊！
　　海如渊和顾氏老怪们原本也是在互相牵制，并没有下死手开打。海如渊将来还需要老怪们来为顾以恒洗地站台，老怪们也知道自己和海如渊力拚是要死人的，在观望形势。如果顾以恒能势如破竹击破沈棠，那他们投了也就投了，再怎么说顾以恒的躯体也是顾家的种对不对？
　　结果僵持了……海如渊心中急得不行，知道一旦拖下去，陆行舟这里还会有很多其他支持，比如姜渡虚、齐自纠等等一大把在外的强者，万一来援就完犊子了。
　　借着画地为牢限制住顾家老怪们，海如渊一个闪身，就要去突袭沈棠。
　　这回顾家老怪们不干了，我们和你僵持也算是为了拖住你，不是真完全在看戏的。顾以恒是别人夺舍弑父，你能和根正苗红的沈棠比？怎么可能让你当我们的面去偷袭沈棠？
　　“砰”地一声，失去海如渊控制的“画地为牢”寸寸崩毁，数道长剑齐刷刷捅向海如渊后背：“海公公还是留下吧！”
　　海如渊无奈止住身形，枯槁的双手向后一挥。
　　随着“铛铛铛”数声脆响，顾家老怪们引以为豪的宝剑被海如渊徒手震开，灰影闪过，一只枯手插入了为首的顾家老怪胸膛。
　　空气仿佛静了刹那，但被破胸而入的顾家老者眼中不但没有恐惧，却反倒兴起了狰狞的战意：“好好好……海公公果然强横，让你伺候顾家皇帝，真是委屈公公了。”
　　海如渊心中咯噔一跳。
　　身后又是数道剑芒声若龙吟，再度结阵攻来，完全不在乎老者将死。
　　顾家皇室也是战斗血脉，这些能达超品的可不是什么齐王晋王可比，一个个都挺凶残的。平日里或许蝇营狗苟各有利弊算计，真遇上生死局，骨子里的凶性战意还真被惹出来了。
　　“哢”，老者死死捉住海如渊的手臂，狞笑道：“老夫寿元只剩一载不到，能和干元同归，也不枉了顾家之血，皇极惊世。”
　　“操！”海如渊紧急抽手，却终究慢了一拍，眼前老者轰然自爆。
　　晖阳自爆可不是闹着玩的，海如渊紧急撑开防护，狂暴无比的力量依然炸得整条右臂鲜血淋漓，报废了一半。
　　其余老怪们似乎早有所料，眼睛都不眨一下，数道剑芒已然擦身而过。
　　要不是海如渊速度够快临时加急一闪，这一下就能要他的命。
　　乾元初期打晖阳后期，虽跨了境界，奈何晖阳不畏死？
　　战斗中的裴初韵盛元瑶对视了一眼，都忍不住咂咂嘴：“顾家统治大干河山这么多年，果然也不是捡来的。”
　　沈棠一剑架开顾以恒的攻势，擡头望天，看着鲜血洒落苍穹，眼里有些悲哀：“你不算是完全被夺舍，只是思维和摩诃同步，他此刻连真灵都不在你身上……此时此刻，你当是顾以恒。见顾家之血洒落乾坤，你就真没有一点动容？”
　　顾以恒淡淡道：“要说顾家之血，你更纯正，我连你都杀，何况他人？再说了，我至少能让江山姓顾，你却已经要拱手送给姓陆的。”
　　“眶”地一声巨响，两剑交击。
　　地脉互相抵消，沈棠终于没吃住乾元之力，整个丹霞山打造两年的护山大阵在这一击之下崩毁，沈棠喷出了一鲜血，向后飘退。
　　顾以恒也不太好受，立于原地调息，一时没有进击。
　　沈棠擦掉嘴边血迹：“姓什么并没有那么重要……难道你不知道，我们先祖，姓的是姬？”顾以恒愣了愣，这个信息摩诃没有与他共享，或者说摩诃也未必清楚，还真让他有些愕然。却见沈棠身后隐隐约约浮现出一尊女武神般的虚影，整个人气势暴涨。
　　“这是什么？”顾以恒心中再度一跳。
　　明明是一种超出《皇极惊世经》所载的表现，但他却能很清楚地感觉到与皇极惊世经同源，甚至要更高一筹。
　　只是这一招很明显属于乾元之后的战技，沈棠的修行不够使用，强行动用很可能要崩毁修行根基。顾以恒察觉出来，吁了口气，身形再动，一剑捅向沈棠咽喉：“无论你这招哪来的，妄动无法掌控的禁招，也是自寻死路！”
　　沈棠眼眸无悲无喜：“先辈且不惜命，何况于我？再说了……我根基崩毁根本无所谓，留着小命让夫君养就行了。”
　　顾以恒：“？”
　　你在说什么？
　　“嗖！”沈棠一剑怒斩而下，随着动作，身后的女武神虚影也双手持剑，凌空虚斩。
　　“铛！”震耳欲聋的巨响传遍百里，战斗中的所有人都下意识停手，骇然转头回望。
　　只能看见一个巨大无比的女武神虚影顶天立地，整座丹霞山上紫气漫天。
　　紫气中央，顾以恒骇然拿着半截断剑，额头是一道清晰的血痕。
　　沈棠整个人也枯败下去，摇摇欲坠地持剑撑地，再喷一口鲜血。
　　但眼里却似有光：“这个女武神是天地武道之灵所聚，也是当年八姓之姬氏先祖所掌，皇极惊世一脉相承，造就大干顾氏。自家先祖之功，比你的摩诃之力何如？”
　　顾以恒张了张嘴，却没说出话来。
　　在顾以恒的思维上，再怎么引摩诃之力，哪怕是思维都被同化变成了摩诃化身，自己依然是顾家血脉，姓顾的皇帝。
　　这也是他对沈棠的最大心理优势所在。
　　但这一击把他的所有心理优势砍没了。
　　他用的摩诃之力，沈棠用的顾氏之功。
　　胜者依然是沈棠。
　　顾以恒面如金纸，猛地喷出一口血来：“这不公平……凭什么你有这些……朕才是皇帝，朕为什么没有“皇帝？你有什么是自己的吗？”沈棠神色讥嘲：“你从头到尾都只是傀儡，外人以为你是行舟的傀儡，内里你是摩诃的傀儡，连思维都不算自己的，与战偶无异。就你这样也坐此河山，社稷认一个泥雕木偶吗？”
　　顾以恒辛苦地抱着脑袋呻吟。
　　这一刻属于顾以恒的思维和属于摩诃的同步开始割裂。
　　两个人的思想是绝对没有可能完全同步的，无论顾以恒与摩诃有多少相同的诉求，最大的差异就是在于对其皇室血脉的自豪与认同。顾以恒可以把一切归结为自己终究是顾氏血脉承此河山，但这一刻，在顾家老怪的自爆之下，在沈棠一脉相承的上古禁招之下，所有构筑的心灵壁障都被击了个粉碎。
　　他终究只是一个为图私利，弑父弑君的傀儡，遗臭万年。
　　额头的血痕开裂，属于摩诃的金光遁出体外，那是最后一缕与顾以恒纠缠的灵识烙印，再也无法留存。金光呼啸而出，直冲沈棠而去。
　　沈棠用尽最后的力量握剑欲劈，前方骤然出现陆行舟的身影，把她挡了个严严实实。
　　陆行舟一把捏碎金光，灿然一笑：“说了回聊，圣佛你看，是不是很快？”
　　摩河：….……”
　　金光消散，陆行舟看都没看顾以恒一眼，转身抱住摇摇欲坠的沈棠：“你可不需要夫君养，太一生水在这呢。”

第660章 时代的一朵浪花
　　太一生水的治愈之力很快传入沈棠身躯，擅动不可承受的禁招导致的经脉崩溃在刹那间全面复苏，比喂了什么灵丹妙药都有效。
　　沈棠目光流转，落在陆行舟脸上。
　　想不到融合新骨之后效果这么好……还以为以后要半残废了，结果跟完全没受过伤一样。
　　陆行舟正担心地看着她，眼里根本没有顾以恒的存在。
　　沈棠心中甜滋滋的，微微一笑：“我想偷懒都不让我偷呢？”
　　“身体好好的，养得胖胖的，一样可以偷懒啊。再说谁说要受伤才能偷懒了？你老公我坐着轮椅都偷不了懒的。”
　　沈棠笑出了声。
　　夫妻俩两句打情骂俏之中，顾以恒轰然倒地。
　　最后听见的话语是沈棠在和陆行舟说：“高估了……我一直把他当摩诃看，其实不完全是，他借摩诃之力而乾元，真实水平说不定都比不上父皇当初临阵突破的强呢。”
　　陆行舟“嗯”了一声：“他所有方面都比不上你父皇的。最起码你父皇知道自己在干什么，而这位，在绝大部分时候，我们都不知道他算不算顾以恒。”
　　顾以恒睁着眼睛，意识慢慢凝固。
　　原来在敌人眼里，自己真的什么都不是，连顾以恒的存在都很难在对方心中留下什么。
　　从小算计到大，主持了沈棠断腿、推动了大干妖域之争、激化了顾战庭夜听澜矛盾，最终催化顾战庭祭坛之战，成功登基。看似做了无数很了不起的算计，落在史书里也算枭雄之选，结果在人们心里什么都不因为没有人分得清楚，他做哪些决定的时候是顾以恒、哪些决定的时候是摩诃。
　　人们只会把所有是非全部归在强者摩诃身上，是成是败、是风是云，和他一个傀儡有什么关系？可顾以恒真的很想说，前面大部分事都是自己主导的，反而是后期困守皇宫不是自己的本意，是被摩诃绑架着那么干的。
　　人间帝王不会如摩诃一样想要扶起夏州然后换家这种奇葩思路，摩诃自恃无相之强，思路总是会有一种世外之人看土鳖的傲，还有种看蚂蚁长大的饶有兴致，最后呢？魂幡记录影像，元磁干扰魂术，天巡拦截真身，建木护持地脉，陆行舟突破乾元，姜缘上古帝兵……一项一项出乎预料，最终导致满盘落索。他顾以恒是不会这样做事的，如果是顾以恒自己，不会把希望寄托于个体之强。他会暗中支持裴家各房取代裴清言，会借皇帝的先天优势把北疆和各大宗门抓在手里，会去挑动海上宗门和天瑶圣地的冲突，一步一步去和陆行舟争夺天下之控。
　　可惜他后来已经身不由己……而这个自辩说不出来，说出来也没有人在意。从引摩诃入体共生以来，就注定会有不由自主的那一天，又怪得了谁？
　　人们只看结果，结果就是败了，败者为寇，只有耻辱柱可以上。
　　顾以恒其实还很期待，以智名世的陆行舟能够分析出这里的一二三四，看出顾以恒行事与摩诃行事的差异，能够替他说一句：此人其实也挺有想法，以他为主的行事大部分是成了的，反倒是摩诃思谋有误，世外之人妄议山河。
　　然而最终听见的却是陆行舟说：我们都搞不清他什么时候是顾以恒。
　　顾以恒忽地咳着血笑了，死不瞑目。
　　是的，沈棠那一劈，他已经死了……
　　这天地之争，不是他一介凡俗宫斗者能够参与的，贸然参与，便是如同海中浪花，连记忆都不会给人们留下。便是陆行舟号称以智名世，到了后来还不是死命在提升自己的修为，那才是根基。
　　可惜顾以恒没有重来的机会。
　　其实陆行舟都没想到沈棠能做到这一步，还觉得说不定顾以恒仗着干元之能没人能拦他，能遁逃回京，陆行舟还打算做后续进攻京师的计划，结果已经没有必要了。
　　倒也好……沈棠的因果自己斩断，此役对沈棠的心灵圆满会很有价值。
　　同样那边海如渊见势不妙，立刻弃了顾家老怪们，就要遁逃。
　　可却发现逃不出去。
　　姜缘不知何时已经带着战偶堵住了他的去路。
　　形势再无悬念。
　　盛元瑶裴初韵趁机率众反扑，顾以恒浩浩荡荡兵压夏州的“天兵”土崩瓦解，一个个借着个体实力试图躲在特角旮旯的地方，被盛元瑶支着耳朵一个一个地揪了出来，上天无路下地无门。
　　此时顾家老怪们终于落在沈棠身前，看了看地上的顾以恒尸体，全都有些脸红。
　　一炷香前，他们是跟着顾以恒来攻打沈棠的……便是在顾以恒沈棠决战之时，他们还存有观望之意，此时沈棠想清算的话，他们都无话可说。
　　但沈棠没有清算，只是叹了口气：“诸位浴血围困乾元，沅江王自爆其躯，没坠了我皇室之威。我沈……以棠谢过诸位。”
　　老者们围困海如渊这短短时间，也已经浑身浴血，好几个伤得不轻。
　　闻言又再度沉默片刻，才道：“以棠不怪我们观望就好……”
　　沈棠道：“我终究是女子……父皇当年的顾虑也是如此，你们也一样，我能想象。顾以恒不管内里是个什么东西，他总归是顾家血脉，是么？”
　　便有老者低声叹息：“是这样想……事实也证明了，你更愿夫成龙，而不是自己续此河山。但……最终却是你维护了顾家之威，以皇极惊世的进阶破摩诃之力……我们、我们心绪着实复杂难言。”沈棠道：“如果我们能保证，一者将来是我的子嗣上位，二者顾家血脉待遇一如从前，你们怎么看？”老者们都苦笑了一下。
　　说是这么说，到时候真是陆行舟上了台，谁知道他会怎么做？就算短期内给你沈棠一个皇后的面子，维持顾家待遇，将来谁知道？别说将来立太子了，按历史经验更是可能有腥风血雨的争夺。
　　但眼下这些话也没什么好说的了，形势比人强，陆行舟已破乾元，身边连特么的无相战偶都有，还是这个无相战偶把他们从海如渊手里救下来的……
　　曾经号称在背后镇着大干皇朝的超品潜修者们，在如今的版本里玩个啥啊……
　　于是好几个都拿眼去看陆行舟，希望得到他的一句承诺。
　　陆行舟一直在静静看沈棠和他们对话，老实说陆行舟内心并不太看得起这帮老货，平日里自顾潜修屁事不问，有事了出来卖爹味。不过刚才的自爆和最后的搏命倒是让他有了少许改观……本质上这些人和世家很相似，要维持的是顾家的荣耀以及由此而引申的他们的血脉后人的待遇地位，一旦这个方面被挑衅，他们能拚上老命的。
　　但不管对他们怎么看待，沈棠说的也就是陆行舟说的。见都在等他说话，陆行舟很是诚恳地开口：“棠棠的家人就是我的家人，我对棠棠的一切承诺，永恒不改。如违此誓，天诛地灭。”
　　老者们神色一动，眼里都有了些意外的喜色。
　　仙道重誓，因果这种东西很少人想去碰的，修到陆行舟如今乾元的份上，立誓可不像某些人指洛水放屁那么简单，敢当众说出这么重的誓言，那起码是有七八分真的。
　　老者们对视一眼，都微微躬身：“那么眼下顾以恒的尸身如何处置，请定远侯拿个主意。”这话说的，几乎就是我们同意你当家的意思了。陆行舟并没在这个时候客气，直接道：“我们此刻便即出征，京中还有风云。顾以恒的尸身便由诸位带着，届时朝野面前，自有分晓。”
　　京中还有风云？
　　顾家老怪们面面相觑，脸色都有点变了。
　　他们随军而来，自有子孙后代还在京中。可顾以恒海如渊都在这里，摩诃也在这里，那京中还能有什么风云？

第661章 人间修士，静候仙佛
　　陆行舟判断京师有风云，道理很简单。
　　夜听澜姜渡虚两个乾元驰援夏州是很快的，顾以恒出征夏州，绝对不会随便任由他们搞事，拖都会把他们拖在京城。
　　姜渡虚好说，只要随便忽悠一些海外宗门之类的给春山郡搞点事，姜渡虚就必然被拖去春山。夜听澜呢？
　　能够拖住她手脚的，要么就是京师有大变故，要么就是天瑶圣地出了岔子。
　　天瑶圣地潜修强者比皇室老怪都多，经年累月打造的护宗体系也不是吃素的，真薄弱的还是京师。顾以恒调走皇室老怪们，也就是便于后手在京师搞点事。
　　摩诃本人被天巡堵在前往偷渡口的路上，看似他在古界的庞大力量都没办法参与下界之战，但还有一个点漏了。
　　那就是普陀寺本身。
　　普陀寺可是有乾元方丈灭空，还有一些晖阳老僧，原本是用于驻防偷渡口的，他们直接下界就完事了。但他们这个行事也没那么容易达成，因为己方也是有人守口的。
　　小白毛在呢。
　　小白毛也不是一个人守东海的，她带了一群天瑶圣地的精锐结阵而守，并且时刻密切与圣地相连，一旦偷渡口发生变故就会导致天瑶圣地倾巢而出。如果不出意料，现在天瑶圣地应该是在和对方战于东海，也有可能是退守京师，毕竟京师还是有防御大阵可利用的。
　　不管哪种，战事应该已经进行了有一阵了，必须尽快驰援。
　　此外，想到小白毛，陆行舟立刻就能想到还有一个雷埋在冰原深处。
　　摩诃以前布置了那么久的世界各地大阵，这一年来已经被龙倾凰和司寒到处寻找，找到了大半。陆行舟是没让大家拆掉，说以后有用。没拆归没拆，阵法的控制权当然是已经控制在自己人手里了。也就是说摩诃在人间的布置几乎全废了，他不可能啥都没干，必然会寻找其他路径。
　　无相冰魔脱狱……这或许就是摩诃一直在整的活，到了今日是否完成？趁着关联最深、最可能解决冰魔之患的小白毛此刻被拖住手脚，冰魔是不是已经出来了……
　　陆行舟前赴京师的路上，飞速联系了龙倾凰和独孤清漓。
　　龙倾凰是之前来夏州打瓜妹的时候，留下了通讯阵法烙印，终于不需要再寄信了……
　　独孤清漓那边果然没有应答，明显是正在战斗。
　　龙倾凰有了应答：“行舟，摩诃是不是策动了总攻？”
　　陆行舟急速回：“你知道？”
　　“圣山秘境有强烈震感，所有尸骨都有一种隐隐复苏之兆，我不敢轻离。”龙倾凰道：“这种状况，我疑心是摩诃在拖住我的手脚，极有可能是对你发起总攻，你那边怎样了？”
　　“夏州无恙，摩诃退走。”陆行舟略一沉吟，断然道：“你们镇着圣山别动，我去冰原。”“你疑心冰魔此时脱困？”
　　“八九不离十，否则摩诃做了这么久的准备就是笑话。摩诃不可能单纯寄望于夺取夏州，万一夏州得不到，他的备案就是摧毁整个人间气脉，谁都别想要。”
　　“但冰魔无相，你怎么打？”
　　陆行舟道：“如果我没猜错，这时候清漓已经在打了……”
　　早在陆行舟意外渡劫之前，还在换骨呢，东海之外，独孤清漓盘坐在海外孤岛，正在闭目修行。小白毛心若冰清，极为宁静，这种独处修行的场面对她十分习惯。行舟说了，此地在接下来的时光里会是非常重要的点，无论姜缘之流怎么上蹿下跳想要进古界，小白毛的人机指令里从来没有脱离岗位的想法。但今天她惯例盘坐，却有点心神不定，有极强的危机感莫名在心中泛起。
　　不是来自这个偷渡口……
　　而是来自遥远的冰原。
　　那双狰狞的红瞳再度在心中泛起，盯得独孤清漓血液都有些凝固。
　　独孤清漓忽然在想，摩诃这一年来应该是继续往这个偷渡口偷渡了不少人的，也就前段时间自己坐镇之后停止了，换句话说，摩诃始终很清楚自己在这里。那么有没有可能趁着自己远在东海的时候，策动冰魔脱狱？
　　人机指令底层代码：冰魔之事高于一切，别的事找师父。
　　小白毛很快掏出玉符：“师父，派人来东海，我要离开。”
　　夜听澜沉默片刻，她身在京师自然知道顾以恒不在了，但她自己又不敢轻离生怕京师别有乱子，呼叫陆行舟又没有应答。
　　结合徒弟这话，夜听澜很快捋清了情况：“你直接离开，对方若是入侵，你孤身在东海反而危险。为师会立刻调集宗门强者堵截入口，若是来不及，他们也只会直奔京师，京师有我。”
　　独孤清漓吁了口气，直接跑路了。
　　夜听澜又道：“你是要去独对冰魔？”
　　独孤清漓淡淡道：“师父，今时不同往日……我根本不怕它。”
　　人都已经跑了起码小半时辰了，偷渡口被暂封的“天幕”轰然破碎，一道佛掌冲着独孤清漓打坐之地直拍而下。
　　结果这一掌打在孤岛上，整个岛屿轰了个粉碎，压根就没人。
　　普陀寺方丈灭空：“？”
　　啥玩意？
　　这里不是有一只小白毛一直在镇守偷渡口的吗？我们不来的时候你守着，我们真来了反而没人了，你们在搞笑吗？
　　后面跟下来一群和尚，也都面面相觑：“陆行舟这里的人好生奇怪。”
　　灭空左右看了一眼，断然道：“不管这些，没有阻碍更好，我们直奔京师，这是主要任务。”一群和尚浩浩荡荡直奔京师，大老远就看见夜听澜衣袂飘飘，独自悬浮在京师上空。
　　下方柔和的光罩笼罩全城，那是大干数千年来都未曾开启过的护京大阵。
　　上空圆月映照，下方孤城屹立，夜听澜悬于其上，犹如仙子临凡。一时之间不知道古界是仙境，还是此地是仙境。
　　和尚们第一次感觉到，“仙意”这个词，其实只需要一个这种气质的女人就可以了。
　　“人间修士夜听澜，恭迎上界仙佛来访，不胜荣幸。”夜听澜的声音飘传百里：“不知上界仙佛来此何干？”
　　灭空挥手止住下属们前进，声音同样飘传全城：“人皇沟通神灵，泣血以告天地。长姐弑父，勾结权奸，囚禁天子。上天悲泣，故命仙神下界，以扶天子之艰，成其仁孝之念。夜听澜者，名为国师，实为奸佞，不敬上苍，不尊人皇，天人共……”
　　洋洋洒洒的骈四俪六都没说完呢，夜听澜失笑打断：“你指的是这个吗？”
　　纤手一挥，上空云散月隐，万里晴空澄明如镜，现出一段清晰无比的影像。
　　小黑的VCR再度在京循环播放，整个京师擡头观赏。
　　灭空的话卡在喉咙里，脸色阵青阵白。
　　“长姐弑父……”夜听澜笑出了声：“你的意思，画面中这位年轻人，是个女扮男装的相公？”连灭空身后的和尚们都偏过了脑袋，太社死了。
　　不仅是皇帝社死，配合着刚才灭空大义凛然的骈四俪六，这“上界仙佛”也一样社死当场，几乎没有人敢去看看此刻京师民众们看待他们是怎样的眼神。
　　“成王败寇，多说无益。”夜听澜收起笑容，神色肃然：“大好河山在此，静候上界仙佛来拿。”随着话音，左右上下影影绰绰，天瑶圣地隐修的强者们、浣花剑派凌天阁等在这段时间突破超品的强者们，四处现身，法宝之力照耀苍穹，佛光为之黯然。

第662章 史上最悲剧冰魔
　　灭空不是第一次和陆行舟的人交锋了。
　　陆行舟入古界，引得他和天巡那边的了净等人冲突了一场，后来又联合妫嫣偷他的三昧果，最后沈棠乱入，遁入偷渡口，还引得他与守在口外的独孤清漓姜缘等人对了一击，被打了回去。
　　时间虽短，可是与陆行舟妫嫡沈棠独孤清漓姜缘都算交过手的。
　　当场灭空不知道这伙人是陆行舟，沈棠遁入偷渡口之后他就知道了，却也不知道跟在陆行舟身边的女子是谁。
　　当时那女子极为可怕……按照圣佛之前给出的陆行舟身边信息，那么强的女人应该就是陆行舟身边最强者夜听澜吧。
　　至于那个女人当时有点呆，嗯，夜听澜堂堂天瑶圣主，包养小白脸最后把自己包成了别人的外宅情妇，她不呆谁呆？
　　结果眼下这夜听澜明显又是另一个人，修行如何另说，这风采还要超过当时那呆瓜女子。
　　修行……也绝对不逊几分。
　　这陆行舟身边为什么会有这么多这么强的人，还全是女人？
　　此时是白天，但刚才所有人都看见天上月，仿佛有夜听澜在的地方，便是夜间圆月高悬之处。太阴之意已近道矣。
　　灭空脑子里闪过一个很无厘头的想法：出家当和尚是不是错了，什么六根清净才是修行之道啊？瞧瞧人家陆行舟，这不净的六根给他带来了多少臂助，一个比一个强。要是他也当和尚，有这助力吗？“嗖！”神剑泛华，月色生辉。
　　太阴真火在菩提寺和尚们之中幽幽燃起，宣告了京师攻防战的开启。
　　无数法宝光华向和尚阵中攻来，灭空忽地祭起一个铜钵，铜钵遇风而长，变得巨大无比，把所有攻击全部接了下来。
　　和尚们就在灭空的护持之下结阵，一道灿然金光汇聚成型。
　　“铛！”夜听澜凌空而至，持剑怒斩。
　　神剑铜钵交会，金光与月色遮遍了所有人的视觉，再也看不见战况。
　　陆行舟让沈棠率众回援京师，自己带着姜缘直奔冻月寒川。
　　迎着裴初韵盛元瑶等人幽怨的目光，陆行舟也没办法，那边的敌人是无相，自己身边除了姜缘的帝兵战偶之外没有能扛的。
　　不是只偏爱新人啊喂，你们别那种眼神……
　　虽然这个帝兵一直以来都挺让陆行舟失望的，战偶终究是战偶，没有人类的灵识，战斗实在太过死板了，单单力量超强有什么用？大家修行到了这个份上，谁能怕这种死物……陆行舟敢说以自己现在初入乾元的水平，都敢和这个号称无相的战偶单挑。
　　但是用来对付魔物，这东西却比人好用。
　　它不会被引发魔性，控制心灵。而硬实力在身上，无相就是无相，冰霜对它生效可不容易，这就是最好的搅屎棍。
　　姜缘在路上问：“喂，陆行舟……”
　　陆行舟：“啊？”
　　“你说如果我没和你好上，这一仗你怎么打啊？”
　　陆行舟：mm….….”
　　姜缘后知后觉地摸着下巴：“你之前说不想让我感觉被利用，是为了提前堵住我今日发问？”陆行舟有些想笑：“那时候你才什么水平，谁能想到你能得到无相之传。我要是当时就计划用你的能力，今日早栽沟里去了。”
　　姜缘不服：“那你说说没计划我的情况下你这仗怎么打。”
　　陆行舟道：“我计划的本来是你爷爷而已，他一直就是合作者。春山郡你去镇，你爷爷来帮我，才是原计划。现在不一样了，你是我老婆，不和香香软软的老婆并肩作战，谁耐烦看个老头子？”姜缘想想也是，心情好了三分，旋即叹息：“这一仗感觉你有点手忙脚乱，不像之前谋定后动。是不是因为在我身上浪费了时间？”
　　陆行舟又好气又好笑：“我说你这患得患失是哪来的，一会儿觉得你很值得利用，一会又觉得你浪费了我的时间。”
　　姜缘微微蹶嘴：“因为我怕她们这么想。”
　　“别想太多。”陆行舟道：“这次之所以有些手忙脚乱，唯一的问题出在我没想到换骨就会直接引发天劫，进而导致我入定动不了。除此之外，其他方面早就安排好了的。”
　　“冻月寒川的事也安排好了？”
　　“冰魔的脱困时间，我们无法提前安排，但我让司寒和阴风老人他们从很早就开始布阵，便是冻月寒川崩颓，冰川倾泻南下，也不会导致天霜国出事。这是我们为护持人间该做的，至于冰魔本身，从来不是问题。”
　　“无相之魔不是问题？”
　　“嗯。”陆行舟说得很笃定：“法则的代言、天地之灵，只能有一个。便如混乱产生混沌，世上只有那么一只混沌，不会还有另一只。清漓从腾云开始，一直在和冰魔对抗，抗的不是冰魔本身，而是谁为冰魔。”
　　姜缘：“？”
　　“清漓是冰魔在被封印之前刻意留在外界的真灵，本质上她就是冰魔。但她却因纯净之灵而化身人形，当她魔意占据主导之时，她就是冰魔，与顾以恒和摩诃的思维同步十分相似。但清漓终究不是顾以恒，她控制住了本心。”
　　姜缘很想说，她控制住的本心好像是源于与你相恋，换句话说如果没有你，臭白毛早就成魔了。姜缘想了想，问道：“那这个意思，是不是冰魔始终都知道清漓身边发生了什么？”
　　“理论上是的，有共感。同样，冰魔那边的情绪，清漓也一直都有共感的。”
　　姜缘憋了一下，没继续说。
　　其实有点想说，如果那俩有共感，那你和清漓酱酱酿酿的时候，是不是等于在草冰魔啊？
　　冰魔被绑在冰川深处，动又动不了，一直在艾草，身上的冰都变成水了吧。
　　难怪冰魔拚死要脱困，这要是不脱困谁受得了啊，换了谁也要拚死出来弄死你们这对狗男女。可姜缘不想说得这么粗俗，违心地换了个角度：“可她还是只有晖阳，越战无相是不是力量差距太大了？”
　　陆行舟道：“其实经过多次双修，清漓并济阴阳，早就可以乾元了，只是因为世界规则压着不敢。如今只要回收冰魔身上的部分，她不但可以乾元，我都怀疑能不能无相。”
　　姜缘：“……换句话说，就算摩诃不放出冰魔，你们自己也要去收了冰魔？”
　　“是啊，只是腾不出手，不然早就做了。如今我们驰援，只是因为清漓硬修行确实还差一些，我不放心，尤其是如果她直接破无相，会不会有天劫啊，我们要帮一下……”
　　你是去帮这种事的？
　　姜缘张了张嘴，又闭上了。
　　很想说你们做个人吧，那冰魔被囚禁艾草已经够惨了，你们还要收了人家，到底谁才是魔啊……夏州到冻月寒川，远比京师与龙崖过去更近，两人一路闪现飞遁，这几句对话之间已经离寒川很近了。果然大老远就感觉到了那边传来的震感，再也不是曾经轻微的地震塌房，而是极为明显的天崩地裂之感，在大老远都感觉地动山摇，“轰隆隆”的冰川崩裂之声直传冰川千里之外。
　　冻月寒川已经崩了……但整个冻月寒川边界却一点事都没有。
　　司寒等人经营了整整一年，只为了这一件事，再无后顾之忧。
　　冻月寒川上空，一个冰凛化的女子形象出现在上空，仰天长啸：“独孤清漓！陆行舟！给我死！”可怜冰魔被封印千万载，出来不是憎恨封印她的人，憎恨的对象是陆行舟和独孤清漓。
　　反正司寒等人是真不知道这是为什么。
　　“喀拉拉……”周遭万里尽是凝冰之声，远处的山川河流尽数冰封，就连司寒等人打造的阵法基石都成了冰块。
　　练了一辈子寒冰系功法的司寒都感觉体内所有血脉被冻结，“喀拉拉”地变成了冰雕。
　　阵法只能阻止冰川倾泻，阻止不了无相之威，万里寂灭。
　　就在此时，独孤清漓出现在冰魔面前，一剑横指。
　　随着这看似平平无奇的一剑，司寒等人却神奇地感觉身上不冰了。
　　即将冻结的血液重新奔流，继而周遭的阵石、山川、河流，重新解冻，化为春天。
　　“你……达到了这个层面……”冰魔憎恨的红瞳恶狠狠地盯着孤独清漓：“这是我的！我的！”独孤清漓神色平静：“你就是我，我就是你。当你为主时，我就不在了，所以当我为主时，你也可以消失。世上冰之主宰，天道只认其一。”
　　“那……”冰魔手中凝起冰雾：“凭什么是你呢？就凭你有个肉身和男人乱搞不成！”
　　独孤清漓脸都不红，非常平静，仿佛在探讨学术问题：“凭我是人。”
　　冰魔愣了一下。
　　独孤清漓道：“天道化形，亦为人体。冰凛不应有灵，亦或有魔……是魔是灵，它都该执掌在人的手里。否则你真灵演化至今，为何会有肉身？”
　　“你也承认你是我的真灵！”
　　“是啊，我承认。”独孤清漓说得很自然：“真灵就是本源，都有我了，你自己散掉不就行了……”

顶不住了，休息一天
　　哎，本来这卷没几章了，本打算撑到这卷完毕再休息的，结果没完就顶不住了。
　　实在太累了，脑子像屎糊了一样……可能是群里搬屎搬多了？
　　先休息一下，卷末就不休了。
　　规矩我懂or2

第663章 孰为冰主
　　冰魔身上散发的冰雾都浓了七八分，简直是物理意义的“气得冒烟”。
　　到底谁才是魔啊，怎么会有人把“你散了就行”说得这么自然，好像在说你回家休息似的。你才是我分化出来的，我才是主，你只是我的备用容器！
　　容器长脚跑了，回头倒反天罡，叫原主消失……这就算了，还害得原主天天感受蜜雪冰城。冰魔对独孤清漓的很多情绪思维有共感，但无法窥伺所有经历，它不知道独孤清漓这辈子做得最浓墨重彩的事就是倒反天罡了……区区冰魔算什么，和师父叠一起的时候她还在上面过呢！
　　总之冰魔被封印都没这么恼火，这一拳轰向独孤清漓简直带着同归于尽的气势：“给我去死！”“唰！”冰剑凌空，周遭飞雪都变成了点点冰晶。
　　冰剑与冰魔之拳相交，独孤清漓白发飘散，向后飞退。
　　虽是明显扛不住冰魔之力，那气势却肉眼可见地飙涨，直抵乾元！
　　历来只有红瞳模式会让她修行提升，但这一次眼眸没变，依然是蓝瞳。
　　这是唯一的一个达成乾元却不需要考虑渡劫的……因为天道判定之下，她属于冰之灵，是天生就该有这个实力。
　　以前的变成红瞳会变强，实际上不是自己的实力，是魔意，换句话说其实是借用了冰魔之力。在当初未能完全控制时，变为红瞳就意味着她和冰魔共感，很容易就会转化成冰魔……但被陆行舟弄回去了。那种状态下的交合，也就是冰魔感受最明显的时刻。
　　而眼下对手就是冰魔，小白毛不仅不能转化红瞳，还必须把所有魔意全部压制回去，让自己成为彻彻底底的三无冰灵。
　　这一击固然不是对手，被一击而退，但竞然没有受伤。
　　无相打干元，不能秒就算了，竞连伤都没有，根本不该是应有的表现。
　　无相和乾元之间，并不仅仅是差了一个大级，最典型的标志在于阴神化阳神的分水岭。乾元是理论上生命能修到的极限，而到了无相则是真正的仙神，往往都是某一类法则的掌控者和代言人。除了少数魔修之法享不了永寿，理论上到了无相就是阳神不灭，能够拥有无尽寿元，不作就不会死。
　　因此这是一个极其重要的坎，这个坎儿在其他世界观里可能都还能细分出几个等级来，可不是简单的越一个大阶，也不是姜缘那个战偶单纯充塞力量可比。
　　但在战斗体现上，无相和乾元除了力量差异之外，最根本的差异就是对某一类法则的掌控度。比如以冰对冰，弱者的冰凛修行完全失效，甚至会被对方所控制，那就跟玩蚂蚁一样。
　　然而这俩之间的战斗，反而是冰魔的冰凛控制几乎失效，倒是独孤清漓借用了周遭冰霜，与自己合力一起扛下了冰魔的攻击。
　　在冰魔眼里，自己是暴怒施展了一招禁招，蕴含着极为精妙玄奥的冰凛作用。理论上万里寒霜风云变色的表现力，结果跟放了个屁一样，什么效果都没有，只剩下最纯粹的拳头力量了。
　　冰魔维持着轰出一拳的姿势，拳头都在发抖：“这怎么可能……”
　　独孤清漓说得很理所当然：“这是应该的。”
　　冰魔：“？”
　　独孤清漓道：“你的冰凛过于偏颇，魔意深浓，只有毁灭，没有其他。这早就偏离了“冰之本源’所应有的概念，所以你只是个魔，永远不可能是真正的冰主，连当年也不是。如果你当年就能主宰寒冰，那就不会被人封印于此。”
　　冰魔大怒：“但你是我分化出来的！我若不算，你凭什么？”
　　独孤清漓道：“严格来说，你只是留了一颗种子在外界，种子会长成什么模样，非你所知、更非你可控。我身处冻月寒川，聚寒川之灵而成人形，是天生地养，而非你之分化。后来师父授我霜天冻月之法，融太阴之意，结映月之心，那更不是你的东西。”
　　冰魔忽地沉默下去。
　　“师父不会养孩子，还爱抢男人，但师父教人修行是很可靠的。”独孤清漓说：“我对比了很久，这世上就没什么功法比霜天冻月更好了。”
　　冰魔：“”
　　这上下两句话都是槽点，不知道往哪吐槽才好。
　　你还说你不是魔，我冰魔都知道这话叫欺师灭祖呢？然后什么叫世上没什么功法比霜天冻月更好了，霜天冻月是个什么东西，晖阳级功法？
　　但话说回来，冰者极阴也，太阴之力和冰凛的相性太高了，二者融合能产生的反应确实是堂皇大道，当初元慕鱼还特意从它这边感悟极阴。独孤清漓融太阴之意以养冰凛，比它这纯粹的魔意确实更合拍。对于她独孤清漓而言，世上或许真的没有什么功法比得上霜天冻月了，夜听澜授徒目光可谓毒辣无比，确实可以吹。
　　当然，这原本可能会导致孤阴不生、极冰失衡，这是夜听澜后期需要为徒弟解决的问题。结果她年纪轻轻的就找男人了，男人还恰恰是修阴阳调和的、又有太阳真火，仿佛天赐。
　　如独孤清漓所言，这颗种子会长成什么模样，确确实实与它没有关系了，无论天地生成根骨，还是后天修成冰主，都与它无关。
　　独孤清漓下了结语：“我的生命也算是源自于你，真让我杀你，我也很烦恼。你如果不自己消散，那就回冰川底下好不好？”
　　如果冰晶凝成的身躯有青筋，冰魔此刻的额头恐怕已经青筋直冒：“我杀了你，一样可以夺取冰之本源‖”
　　“轰！”又一道狂猛的拳劲直冲独孤清漓面门。
　　堂堂冰魔，魔没人家魔，冰也玩不过冰，只剩玩拳头力量了，不得不说是一种悲剧。
　　好在这力量还是绝对强，独孤清漓硬修行扛不住就是扛不住，横剑再接一拳，“呕”地一声足足被轰飞了好几里。
　　冰魔如影随形，追击而来。
　　独孤清漓飘退之中，默默掐了一个法诀。
　　下方因冰魔脱困而碎裂的冰川，无数玄冰飞起，绕空旋转，形成了一个奇特的冰石阵法。
　　小白毛跟陆行舟混了这么久也不是白混的，她知道自己虽然不怎么怕冰魔，但也绝对限制不住，万一被冰魔跑出去乱杀就麻烦了，所以扯了这么久就是为了拖住它。
　　这个阵法是个迷阵，同样是为了拖住冰魔。天瑶门下，岂能不懂阵？
　　冰魔突入玄冰阵中，忽地就失去了独孤清漓的身影。
　　它愤怒地震开气场，瞬间所有玄冰化作碎末，飞扬半空。
　　结果这些冰末星星点点，依然环绕周遭，迷阵效果居然还在，场面反而更漂亮了………
　　那臭白毛依然找不见踪影。
　　一柄冰剑悄无声息地在冰魔身后钻出了一截剑尖，在这遍地冰霜的场景之中，浑融无间，一点都没感觉有人偷袭。
　　冰魔无相之能都没察觉出来，扎扎实实被戳了一下。
　　然而阴险的小白毛也没成功，这一剑连冰魔的防都没破，反倒让冰魔找到了她的所在，顺着力道一个反独孤清漓闷哼一声向后抛跌，嘴角终于溢出了鲜血。
　　冰魔破阵而出，一拳轰向她的面门：“轰烂你的脸，看你拿什么勾搭男人！”
　　已经近前的姜缘听着实在难绷，谁能想象两个“冰魔”之间的对话是这东西啊……
　　“她不需要勾搭男人，一直都是我勾搭她。”陆行舟的声音传来，向后抛跌的独孤清漓结结实实地摔进了男人怀里。
　　冰魔的拳头被另一只粉拳正面扛住，“砰”地一声双方各退，正是姜缘的帝兵战偶。
　　与此同时，太阳真火在冰魔的退路上轰然烧起。
　　冰魔撞进火中，厉声怒喝：“天巡！”
　　旋即觉得不对，这太阳真火弱了不少，不是天巡，是陆行舟。
　　陆行舟抱着小白毛，一边治疗一边道：“你是被天巡封印的？”
　　是的，当初北海国王说的是天巡，不是妫姻。冰魔这件事应该是发生在妫姮死后。
　　冰魔很快震散太阳真火，冷冷道：“天巡……那贱人在哪里？”
　　“找到了你也打不过她，何必。”陆行舟淡淡道：“况且根据我和清漓先前得到的一些消息，你被封印，更多是被摩诃阴了，不仅仅是天巡的问题吧？”
　　冰魔愣了一下，冷笑道：“摩诃当时也不过协助天巡，如今他肯协助我脱困，你想挑拨？”“不需要我挑拨。”陆行舟灿然一笑：“不管摩诃怎么放你，当年他也是封印你的主力之一。反正摩诃天巡都是你的敌人，你和摩诃合作也只是忍着恶心，打算先找天巡报了仇回头再考虑摩诃，对不对？”“那又如何？”
　　“那干嘛不跟我们合作？摩诃与天巡，我都要揍啊，咱们不是有共同的敌人？”
　　冰魔一时有些宕机。
　　你们这伙人从头到尾都在阻止我脱困，结果现在突然说，咱们有共同的敌人，我们合作吧？但这话好像也不假，冰魔和独孤清漓有共感，所知虽然不多，但这伙人与摩诃与天巡都是敌人这件事它还是知道的。
　　冰魔下意识看了看独孤清漓，想看看她怎么说。
　　结果就看见这臭白毛安安静静地靠在男人怀里，一直没有表情的死板脸上竟然带着微微的笑意。冰魔立刻想起尘埃落定之后这俩会干些什么，瞬间爆炸：“在找他们报仇之前，你们两个先给我死！”PS：娱乐春秋上了起点渠道……注意起点只是渠道，有兴趣可以翻翻，反正别说是“放出来了”，我这几年对“春秋没封，它不是起点的书”这个话题已经说得没力气了。

第664章 冰主之争，素来如此
　　其实小白毛认为和冰魔合作没啥用。
　　因为魔只能收服，就像陆行舟收服小黑一样，以灵魂烙印形成制约从属关系。指望信用合作是不可能的事，承诺在它们嘴巴里和放屁没有任何区别，就算现在它表示可以合作，你敢让它跟在身边不？随时挨一冷子都不知道哪来的。
　　就算是养了这么久的小黑，把它从区区四品养到今日乾元，你敢抹掉灵魂控制，小黑转头就能背叛。小白毛总觉得陆行舟会不会是因为看见了冰魔是女的啊……这一身冰晶形成的身躯也有看头？不就是个活过来的冰雕嘛，眼睛还是红的。
　　唯一算得上吸引人的地方就是不穿衣服……话说你都不是人，为什么冰晶凝成的人形还要有胸口一对鼓囊囊的啊，甚至连草莓尖尖都栩栩如生，到底谁在勾引男人啊？但这个也叫石头奶吧，不会摇的，陆行舟看得上？
　　算了不管看不看得上，既然陆行舟来了，让陆行舟对话就完事了，在他怀里小白毛压根就懒得思考。靠在他怀里的感觉真好……他夏州都挨打了，直接面对的摩诃吧？居然还千里迢迢来赴援。赴援的对象不是他家听澜，是他家小白毛。
　　嘻嘻。
　　独孤清漓正窝在男人怀里感动，那边冰魔就已经暴怒再起。
　　白毛一笑，合作血崩。
　　陆行舟一时都没想明白怎么刚才还能谈两句的冰魔忽然就暴走了……不过还好，现在冰魔不难打了，冰凛控制被小白毛夺取，现在的冰魔和战偶相比也就多了点战斗智慧，大号战偶而已。
　　那就打服了咱再谈。
　　“砰！”
　　冰魔的拳果然被战偶挡了个严实，与此同时，独孤清漓的剑，陆行舟的拳，姜缘的匕首，三路齐攻冰魔身周各处。
　　冰魔伸手一挥，一道冰霜结界笼罩而下。
　　真正面对的时候，陆行舟才发现还真没那么容易。
　　虽然冰魔对冰凛的控制没有了，但那种极寒之意还是非常犀利的，结界一接触，立刻冷得浑身都要冻结，头上身上迅速结满了霜。
　　陆行舟本能地调动自身的火焰试图暖和起来，却发现几乎没有效果。
　　身上火都在烧了，同时却还挂着霜，根本化不掉，身躯依旧寒冷，这种冰火两重天的场面极为奇妙。看看试图袭击冰魔身后的姜缘，同样也是身上挂满寒霜，匕首都快刺不出去了。小白毛自己可不吃这套，该不会大家前来助战其实是拖后腿吧……
　　极远之处，司寒等人正抱着身躯颤抖着围观，眼里都是又惊骇又热切的光。
　　除了凌奇轩之外，其实天霜国几乎所有宗派多多少少都和“追求冰之本源”有关，冰魔和独孤清漓的对决他们看不懂，这个结界可太懂了。
　　“极寒之界，万古魔洲渊……”司寒的声音都在发抖，不知是恐惧还是兴奋：“这根本不是火焰能够抵御的，除非火之法则对冲。我们追求的终点，就是这样的力量吧……”
　　寒岚宗主张立英站在身边，低声道：“陆侯爷虽对我们有恩，但……看上去加上独孤姑娘也真未必是冰魔之敌，我们……”
　　司寒知道他的意思，大家追求的是冰凛本源，看见冰魔其实都很有一种俯首之意。现在是两个冰主相争，大家都在观望结果，谁为冰主，整个天霜国都听谁的。
　　更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！
　　眼下的战况看，陆行舟这方好像真不一定打得过冰魔。
　　但司寒却不想跟冰魔混……独孤清漓是天瑶圣女，天瑶圣地会扶持天霜国，最多是个附属国性质，平时还是能自主的。但如果是冰魔可不会有天瑶圣地那么好说话，对别人不过换个老大，可他这个国主到时候算什么？
　　相比于道的追求，司寒尝过权力的滋味，追求已经和别人有点不一样了……
　　正盘算怎么帮陆行舟一把，便有老者疾呼：“快看！陆侯爷那是什么？”
　　司寒豁然看去，却见到陆行舟身上的火焰消失，形成了一道水膜般的护罩，同时也给姜缘加了一个。那是陆行舟的太一生水。
　　水膜看似薄，太一生水的特性却无边无际。就像处于万里深海之中，再寒冷的天气能冻结河流，却冻结不了整片大海。
　　于是寒冷隔绝，再无所患。
　　不仅如此，表面的冰霜还开始渐融于水，越来越稀薄。终究冰也是水。
　　天霜国修士们骇然：“这是什么！”
　　如果冰凛能被水化解，那他们这辈子追求的是什么？
　　司寒深深吸了口气：“陆侯爷天纵英才，你们也是看着他从什么修行到了今日的。如此英主不跟，还首鼠两端，是不是蠢材？”
　　众人都有些愧意，也有些恐惧，垂首不言。
　　陆行舟这两年的表现真的超出了所有人的想象力极限……从一个被龙倾凰拎着来买衣服的小白脸，变成了能正面化解无相冰魔的乾元修士。哪怕冰魔的冰凛被独孤清漓抵消，这极寒之意能扛得住也让人无法理解。
　　太可怕了。
　　司寒虎目环顾四周，断然道：“接下去，双方都有可能向所有修冰凛之道者借力，你们知道该怎么做？”
　　众人小心翼翼：“知道。”
　　司寒冷笑：“让本国主发现谁阳奉阴违，暗助魔物，杀无赦！”
　　且不提外人如何，那边冰魔本来以为能控死陆行舟和姜缘两个不知死活的，心思根本就不放在他俩身上。
　　一手架开战偶的攻击，另一手突兀从人手的造型变成了一个冰锥，骤然插向独孤清漓胸膛：“真以为争夺冰凛你就能赢？血肉之躯，何如玄冰之体！”
　　独孤清漓横剑而架。
　　与前两次架开拳头不同，只听“叮”地一声脆响，伴随了独孤清漓多年、随着修行多次以天材地宝加固的冰剑寸寸碎裂。
　　本命神剑碎裂，对修士本人自是有剧烈伤害的，独孤清漓脸色一白，终于喷出一口血来。
　　但冰魔却没能趁机进击。
　　碎裂的冰剑碎片如雪花纷飞，环绕冰魔身周千刀万剐。
　　随着一阵珠落玉盘般的脆响，冰魔震开碎片，“砰”地一声，石头奶……不，玄冰奶已经被战偶一拳轰在上面，差点轰得粉碎。
　　冰魔首次露出痛苦之色，独孤清漓眼眸闪烁。
　　刚才其实击中了很多地方都没啥反应，原来这种部位你是会痛的……嗯……
　　心念闪过，冰魔震退战偶，冰锥旋转，再度插向独孤清漓面门。
　　独孤清漓身形微退，纤手一挥。
　　漫天冰霜凝成巨剑，轰然劈在冰锥上。
　　就这一个回合交互，陆行舟破开结界，太阳真火肆无忌惮地轰在冰魔背上，姜缘的匕首也恶狠狠地扎在了冰魔脖颈。
　　可惜姜缘的攻击毫无作用，人倒被震飞了。陆行舟的有效，但冰魔很快就把太阳真火熄灭，无法形成持久燃烧。
　　陆行舟挺蛋疼的，他的窥破弱点之能，在冰魔这里好像失效了，感觉玄冰一体，完全没有弱点可言。而正面抵着冰锥的独孤清漓，刚刚凝成的玄冰之剑又开始皲裂，显然还是扛不住。
　　独孤清漓闭上了眼睛，开始沟通周遭更多的冰凛。
　　寒川之冰只是死物，没太大作用……远处才有活性的冰霜，那是无数天霜国修士在窥伺。
　　如果能借用他们的冰霜之力……
　　司寒等人心中微动，同时感觉到了体内的冰凛之力被人调走的感受。
　　与此同时冰魔也发现了，直接介入争夺。
　　几乎每个人识海中都响起了冰魔狰狞的威胁：“谁才是更强的一方，相信尔等都懂。识相的主动给予，将来本座还能给你们一点本源感悟。若是选错了边，届时天霜皆为童粉，莫怪言之不预！”司寒微微一笑：“我们懂。”
　　下一刻万万千千的修士冰凛，尽数转向了……独孤清漓的冰剑之中。
　　冰魔暴怒：“妈的，你们这群蠢货！”
　　“哢！”巨大的冰剑凌空镇下，冰魔首次在力量层面落入下风，被压进了下方的碎裂冰层里。陆行舟双手结印，试图趁机来一记太极天罡。但不知弱点，一时有些犹豫。
　　独孤清漓持剑下压，急促道：“快，亲我。”
　　陆行舟：“？”
　　姜缘：q
　　“别磨蹭，快！”
　　陆行舟不明其意，还是听了老婆的话，过去抱住就亲。
　　司寒众人…….”
　　你们在干什么啊？
　　妈的我们送自身冰凛给你们决生死的，你们用来压制对方然后就亲起来了？
　　神经病吧？
　　在众人怀疑人生的目光中，狗男女激情热吻，被巨剑压在下面的冰魔反应反倒比被啃的独孤清漓都大，“嘤”地一声浑身颤抖，“哢嚓”，又被巨剑下压了好几寸，脚下的玄冰都踩碎了。
　　陆行舟懂了。
　　小白毛红瞳魔化的时候就是最敏感的时候，因为魔意之中的一个典型代表就是情欲。换句话说，冰魔其实特敏感，只是被她冰晶般的外表蒙蔽了，谁也想不到这一层。
　　只要先压得她不能打扰，然后借着小白毛的共感，直接就可以弄得她浑身发软。
　　独孤清漓抱着陆行舟的脖子吻得啧啧有声，同时传念姜缘：“那个要饭的，还发什么呆，让你的战偶揍人啊！”
　　PS：今年的起点礼盒居然有个木鱼，看来起点都在i鱼………

第665章 她才不是我娘
　　姜缘指着自己，半张着小嘴，气得连话都说不出来。
　　老娘千里迢迢带着帝兵战偶来帮你！你当着我的面和我刚定亲的夫君抱在一起啃，还叫我要饭的，指使我帮你打架护法。
　　姜缘真是觉得这冰魔当个什么魔啊，瞧刚才传音威胁别人那几句，有臭白毛这几句气人吗？您也配叫冰魔啊，您的魔性和这白毛是一个级别的吗？简直萤火比之日月。
　　最气的是自己还真得照做，要翻脸也得等事情完了回屋里翻，看到时候不蓐光那头白毛！
　　姜缘憋着气指使战偶一拳轰在了冰魔天灵。
　　无相战偶终于发挥了应有的价值，恐怖的能量震荡让冰魔神魂一击涣散，发出了一声不知道是痛苦还是啥的古怪呻吟。
　　陆行舟：…….”
　　所以这是因为神魂涣散，更扛不住那啥快感？
　　独孤清漓趁机巨剑下压，剑身上泛起了玄奥的幽蓝纹理。
　　同样的纹理渐渐出现在冰魔额头，孰为冰主，尘埃落定。
　　“这是……”陆行舟小心地看着再也不动的冰魔，问道：“这是收服了？可是按理说，你如果收服了她，她会消失吧？”
　　独孤清漓挠挠头，她也有些不解，按理确实如此。封印成功意味着自己便是唯一主宰，理论上它就会消散，并且剩余的冰霜之力会转移到自己身上，毕竟二者本质是一体的。
　　所以之前陆行舟在路上还觉得，她是不是有可能因为直接取代了冰魔的存在而直抵无相。
　　“等等哈，我感应一下。”独孤清漓小心地接近冰魔，伸手摁在它的眉心，下一刻冲天的怨念让她触电般收了回来。
　　“怎么？”
　　“她不服，认为这不是我的胜利。嗯……可能世界规则也不太认，所以没有判定她消散。”陆行舟哭笑不得。
　　这确实太作弊了，换了他做天道多半也不认。
　　“所以……”陆行舟想了想，问道：“你这种状况，可以像我驯服小黑一样驯服她么？”
　　更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！
　　独孤清漓犹豫片刻：“我不确定，可以试试。至少眼下她的力量被我压制，什么都做不了。至于以后会不会挣脱不好说……”
　　姜缘凑了过来：“为什么一定要她消散？我觉得她挺可怜的诶，好歹你也算是她衍生，某种程度上算不算你娘？”
　　独孤清漓看了她一眼：“这是魔物，她的思维只有毁灭，本就不应该存在，否则只会造成灾难和浩劫。你现在看见的是她被封印无数载，刚出来就被镇压，好像很可怜，但有没有想过她被封印之前屠戮过多少生灵？上古北海国举国俱灭，都是她干的……而此番脱困，如果我们没有预做防范，又会有多少人死在她手里？”
　　姜缘叹了口气，其实内心也知道。
　　只是做坏事的时候没看见，眼下惨兮兮的情况被看见了，直观感受不一样。倒是独孤清漓的思维很直，只看本质。
　　独孤清漓又道：“至于算不算我娘……我不认同，她留一缕真灵在外的本意是作为容器的，是一种脱困手段，不是要养我。如果不是行舟数番帮助，我可能早都被她占据了身躯，找谁说去。”
　　姜缘点点头，没再说什么。
　　陆行舟便道：“既然现在能镇压，那先这样吧，等京中事宜处理之后再做计较。摆在眼前的状况是，她与摩诃天巡都是有仇的，是头可用的猛虎，如果真能尝试收服，未尝不是好事。”
　　“嗯。”独孤清漓收起巨剑，被镇压的冰魔艰难地爬了起来，恶狠狠地盯着三人看。
　　此刻她的力量完全被封，是一点力气都用不出来了。
　　瞪了半天，也不知道该怎么评价这群狗男女，终究只剩切齿：“化而为人，就是让你自甘下贱的吗？”独孤清漓如风拂面，一点伤害都没有：“我和自家夫君好，与你何干？”
　　“有本事你别和我共感，那就与我无关，你爱怎样怎样！”
　　独孤清漓很是奇怪：“难道你不舒服吗？明明是好事来着……你也不该有羞耻心吧，到底在气什么呢？冰魔七窍生烟：“我有没有羞耻心是一回事，被动承受是另一回事！因为这个被镇压那就更是另一回事！”
　　“其实不因为这个，你也是要输的……众志成城，天霜冰凛归我所有，你的败亡不过早晚，只是省点事而已。”
　　..…”冰魔不说话了，她也承认这一点。当整个天霜国修士冰凛尽付独孤清漓，她是真的早晚要被压制。
　　都不是人，为什么那些人会那么统一地帮助独孤清漓？明明形势上它更强才对……冰魔想不明白。独孤清漓转头向南，司寒等人已经飞遁而来，到得近前竟集体下跪：“参见冰主，见过陆侯爷。”独孤清漓想起当初和陆行舟一起到天霜国时，还暗中吐槽过他们先招呼陆侯爷，后招呼天瑶圣女……到了此刻他们真正先招呼自己，并且用的是“参见”，对陆侯爷只是“见过”，独孤清漓却发现自己也完全没有什么爽感，一点感觉都没有。
　　或许除了对陆行舟，她很难对其他事情起情绪了。
　　“我算冰之主宰，但不是你们的主宰，无须如此。”独孤清漓想了想，还是道：“都听行舟的就行，他是我夫君。”
　　“咳。”司寒干咳一声，我知道他是你夫君。
　　这姑娘的直球总是能让正常人很不习惯，但对于陆行舟总能吃上所有猛人的软饭这一点，司寒很习惯，便直接问陆行舟：“候爷对此番局面有何吩咐，尽管示下。”
　　陆行舟看了看下方千里皲裂的冰川，道：“眼下虽然阻止冰川南下，你们依旧要沿着周边筑起堤坝。”“堤坝贝……”司寒奇怪地看了看冰川，虽然裂得一塌糊涂，但并没有融化。按常理来说，就算是冰魔离开了，这里的气候摆着，依然是很难化水的，就算化成水也是慢慢化，不会导致海啸般的结果。不知道陆行舟为什么说要筑堤坝。
　　陆行舟道：“这里凝成冰川的海水，你知道是什么水吗？”
　　司寒道：“古北海？”
　　“这是北冥之水。”
　　司寒：“？？”
　　陆行舟道：“上古两界分离，北冥之水一半被姜氏先祖收取，另一半倾泻此地，形成所知的北海。我们要做好两界对接的准备，一旦有那一天，这里就会成为新的北冥。若是没有任何准备，天霜国多半要被淹的。”
　　司寒悚然：“我知道了。”
　　陆行舟看了看他，忽然道：“司国主……正式递交个附属国书如何？”
　　司寒一愣：“递交顾以恒？”
　　“过几天你就知道了。”陆行舟笑了笑，擡头看了看天色：“事不宜迟，我们现在赴京，说不定还能赶上战事的尾巴。”
　　如果让进攻京师的灭空知道，摩诃那边栽得那么快，他多半是不会继续打下去的，早带队跑路了。单是顾以恒弑父的VCR循环播放，这边的和尚们就打得很不是滋味，感觉在示众一样，实在没什么士气。其实他们也是有信息通讯的相关阵法，那边摩诃真身被妫姮和天巡一起盯着没法下界，就开始死命呼叫灭空撤退，结果灭空与夜听澜战至胶着，没法接。
　　在灭空看来，现在自己的任务其实不是攻打京师，而是拖住夜听澜，别让这女人去支援夏州。那再怎么示众也得硬着头皮。
　　单论实力的话，其实灭空这边是会比京师守卫力量强一点的。
　　灭空自己和夜听澜交战感觉不相上下，要分出胜负不是一时半会的事，但大干这边刚突破超品的齐自纠等人，不是灭空身边强者的对手，差距还挺大。
　　要不是天瑶圣地还来了风自流等猛人参战，说不定京师都被突破了。
　　只可惜天瑶圣地要留人守家，不可能倾巢而出，总体上还是灭空这边更强，但想要打进京师，短期内几乎是不可能的任务。
　　灭空越打就越是心惊。
　　夜听澜强悍就算了，这人间的整体力量其实也比自己想象中的强。以前说是所谓超品就很凤毛麟角了，结果打过来一看，尼玛这么多！
　　按这套路看，如果不论无相的话，那两界实力其实并没有过分断崖的差距，而是呈线性的。也就是说，当人间修行法跟上了之后，两界的实力或许会在很短的时间内达到平衡。
　　怪不得天巡要分隔两界，这要是不分，控不住的。
　　也怪不得圣佛总觉得他的太清路要在人间寻求，为此折腾了百年，更是在近些年来频频事败。以前的那些失败都是些小问题，而这一次是圣佛心目中的“决战”了，在其真身和身边的精锐强者需要应对天巡的情况下，这一仗应该是圣佛策动了所有在人间能动用的底牌，一旦再败，圣佛的势力就会彻底被挤出人间。此役关键至极。
　　圣佛心目中的天地相抗之势，其中一方究竟是他摩诃，还是会变成陆行舟？
　　看着天上循环播放的影像，灭空心中隐隐有些忧虑，总感觉情况不是太妙……
　　正这么想着，西方烟霞满天，无数遁光飞掠而来，如一场盛大的流星雨。
　　看见当先的沈棠身影，灭空心中一个咯噔，失声道：“怎么可能！”
　　就算圣佛化身会输，怎么可能会输得这么快！

第666章 夏王入京
　　陆行舟想象的京师之战还有尾巴，并不存在。
　　见到沈棠大军来临，灭空的第一反应就是撤，没啥好打的。本来他就只是为了拖住夜听澜，疯了才在这里决死战？
　　何况此时并不知道陆行舟和那个呆呆的女人不在沈棠大军之中，真要被这俩堵上，那就真是连跑都难了。
　　在沈棠大军合围之前，灭空果断祭出法宝迫退夜听澜的攻势，直接率众跑路。
　　沈棠堵慢了一拍，只有盛元瑶速度最快，堪堪来得及拦下几个跑慢了的，堵了起来，一股脑儿捉了。城内城外，风声猎猎，一片寂然。
　　场面上倒像是沈棠大军压境，兵临京师似的。
　　人们没能看见队伍之中带着的顾以恒尸首，事实上就算此刻顾以恒坐镇京师，人们也知道上下已经倾覆，不会再有人认顾以恒了。
　　沈棠临空按剑，下望城池，英姿勃发，像个女武神。身后一群顾氏老怪跟着，仿佛正统的见证。落在人们眼中都颇有几分回忆的走马灯，仿佛想起了大干鼎盛之时，继而轻声一叹。
　　如果当年先帝没有想岔，朝凰公主确实是最好的继承人，比什么顾以诚顾以恒都好上不知道多少倍。现在兜兜转转这么久，大干气脉败得一塌糊涂，朝凰公主变成了夏王，兵临城下，收拾河山……可还来得及吗？
　　来不及了，事实上在很多人心里，现在的沈棠都已经没有资格了。
　　“气脉”这东西，玄之又玄，看不见，但会在很多人心中起到直观的作用。山河龙气原本有很大部分已经转移到了陆行舟身上，甚至包括顾战庭临死时最后那部分、以及原来沈棠继承的那部分，都已经转送给了陆行舟。
　　现在人们看着沈棠，第一反应不是夏王收拾河山，而是只要陆行舟还支持她，那她坐这个位置就没问题一这个想法就已经不是看沈棠如何如何了，已经是看陆行舟。
　　沈棠终究脱离中枢太久了，在人们心中甚至都没有几分记忆。
　　霍党、裴党、盛党、国师党，乃至于浣花剑派凌天阁等等，每一方势力的关联对象都是陆行舟，当初顾以恒只能做个傀儡皇帝，所有明面政令不经过裴清言同意都推行不下去，只能在背后搞点东西，沈棠上位也只是听老公话的小傀儡，说不定还要引起裴盛各家的抵触不满，得看陆行舟怎么个斡旋。
　　那为什么还非要一个傀儡，非要斡旋？现在的顾家天下还有什么值得延续？连沈棠本人都抛弃顾姓很久了，世人对其第一反应都叫沈棠，早就不是顾以棠了。
　　人们的心思一闪而过，夜听澜已经传音：“收起阵法，大开城门，迎夏王入京！”
　　护京大阵撤销，城门洞开。
　　沈棠率众落于地面，浩浩荡荡大步入城。
　　在万众肃然围观之下，沈棠脸上没有表情，实则暗中在问小军师裴初韵：“喂，顾以恒人都死了，我们这个要怎么操作合适一点？直接说总感觉有点不合适。”
　　裴初韵小声：“也没什么不合适的，终究是顾以恒兴无名之师率众攻打夏州，死于乱军之中谁能说什么？现在他弑父场面还在半空播放呢……再说你还有老怪物们站台。”
　　沈棠道：“总觉得怪怪的，不太得劲。”
　　裴初韵道：“可惜阴风老人他们在天霜国，否则可以让他们来控个尸，让顾以恒“当众传位禅让’，你是不是就得劲了。”
　　沈棠点头如捣蒜：“嗯嗯，对。”
　　裴初韵斜睨着她，哑然失笑：“归根结底你是怕行舟担上不好的名声，要把场面做圆一点？”沈棠不说话了，确实如果是她上台，还真没这么多有的没的，只要顾家老怪们站台，她得位就正。但若是陆行舟打算上台，就得把方方面面圆得更漂亮一些。
　　盛元瑶在旁听了一阵也听懂了，便道：“那让行舟把阴风老人调过来？”
　　“怕来不及…………”
　　商议间，前方已至皇宫。
　　有守卫宫城的禁军将领拱手施礼：“见过夏王。不知……陛下何在？”
　　这就来了……当众直说他死了，虽然道理上和形势上都没什么问题，就场面会比较不好看，主要是传到外面的话，七拐八弯的不知道会传成什么模样。
　　正有些犹豫要不要直说，就听见身后顾以恒的声音：“朕在这里……”
　　沈棠：“？”
　　转头看去，原本被顾家老怪们抱着的顾以恒尸身挣扎着下了地：“朕受了点伤，需要休养。尔等……皆听夏王之命便是。”
　　“喏。”禁军们也吁了口气，躬身行礼。
　　其实也不知道自己松的什么气。
　　反正古往今来也没见过自己亲征结果死在外面，敌人擡棺进来直接改坐龙椅的事情，写进史书都会被人觉得像不像编的。还是另外讲个故事好听一点吧……
　　顾家老怪们也神色古怪，扶着这个不知道该不该叫顾以恒的东西入宫。
　　老怪们见多识广，知道这个东西其实是被操纵的尸傀。
　　沈棠目不斜视地前往大殿，口中低声道：“来了？”
　　耳畔传来陆行舟的传音：“刚刚赶到，时间正好。”
　　沈棠擡头看去，陆行舟隐于云端，身边除了姜缘独孤清漓之外，还多了一个通体冰晶的女子造型，另外有个黑袍人跟在身后。
　　阴风老人。
　　沈棠忍不住笑了一下，陆行舟还真是面面俱到，从天霜国赶过来，连这都算到了。
　　顾以恒“活着”，身后跟着浩浩荡荡的文武百官自然也看见了，此时的气氛比先前正常了许多。众人进了金銮殿，顾以恒却没资格进殿坐龙椅了，被顾家老怪们以“养伤”之名带入后宫养心殿，主持金銮殿朝议的成了沈棠。
　　沈棠按剑站在龙椅下方，目视百官，一时没有说话。
　　夜听澜缓步入内，淡淡道：“皇帝受伤，且先疗养，先以夏王暂摄朝政，谁赞成，谁反对？”众人你看我我看你，都没作声。
　　如果沈棠要登基，她名正言顺的，皇帝罪状又明确，现在其实就可以走流程废立了。
　　但却没有，只是以皇帝受伤的理由暂摄朝政，明眼人都知道这后续有别的安排。便有许多人拿眼去看跟在沈棠身后的顾家老怪，老者们眼观鼻鼻观心，没有一个人说话。
　　于是裴清言便知道陆行舟一方的想法，大松一口气，脸上挂起了笑意：“适才攻城的僧侣，听国师之言，是天上来客？”
　　夜听澜知道他的意思，颔首道：“说是天上来客，却非天帝之命，不过一群贼寇，借人皇之位行觊天之实，天人两不容。”
　　裴清言道：“那需要我大干文武做些什么？”
　　夜听澜道：“当务之急，自是稳定朝纲，以免贼寇再度入侵。他们的实力你们也见到了，若是不能众志成城，贼寇复来，天下危矣。”
　　两人样板戏似的一问一答，目的很明确，就是给大家塑造一个迷茫的前景。
　　与历史上各种外敌的情况不同的是，这一次的外敌，朝野上下除了陆行舟一方的人之外，别人根本就不了解那些是个什么玩意、想要干什么。不了解的东西最容易引发恐惧，谁都不知道如果被那些人入寇，自己会变成什么结局，一片茫然。
　　那除了跟着国师她们走，就不会诞生其他乱七八糟的想法。
　　其实朝臣还好，他们本来就是跟随裴清言等人走的，真正可能有乱七八糟想法的是外面的各大强宗。现在的大干已经事实分裂，朝廷就是个样子货，外面宗门山头林立，快要变成天霜国模板了。借着一个让所有人摸不着头脑的“天上来敌”，唤起他们的惊惧迷茫，有利于接下来的收拾人心。果然浣花剑派宗主楚照怀神色不太好看：“国师之意……莫非世上真有天帝？”

第667章 何必受制于天
　　楚照怀这个问题很核心。
　　如果世上有天帝，那无论那伙和尚是盗匪还是什么鬼东西，无所谓，总之大家都是修仙的，为何不投靠天帝，要在你大干朝廷下做事？有什么好处？
　　何况更大的概率，那伙和尚就是天帝的人呢。这么看来不但没好处，还要陪你们一起对抗天帝。谁吃撑了做这种事？
　　因为当年陆行舟杀叶无锋，算是给楚照怀儿子楚轻尘报仇，因此浣花剑派和陆行舟关系良好。这种私人关系可以在你争权夺利时站你一方，但不是下属，所谓宗门自立不听调遣的人里本就有楚照怀一个。更别提涉及更高的仙道和更严肃的宗门未来，和天帝作对什么的……楚照怀不想跟着你们共沉沦也是可以理解的。
　　能理解归能理解，在这时候出来添堵，夜听澜心中还是十分不爽，正寻思要不要来个杀鸡儆猴，就听外面传来陆行舟的声音：“是否存在一个天帝，我们无法确认。但能够确认的一点是，假设真有天帝，池也并不希望人们有什么修行。指望天帝带挈，还不如自己找棵树挂上去。”
　　转头看去，陆行舟大步而入。
　　楚照怀对陆行舟还是很给面子，居然还行了一礼才问：“陆侯爷此言何意？”
　　“这么多年来，渡劫没有一个成功者，这不就是明证？还需要我来说何意？老楚你让我挺失望的。”陆行舟拍拍他的肩膀，越过他站到了沈棠身边。
　　楚照怀怔了怔，抿嘴不言。
　　陆行舟环顾殿中，看着满朝文武和几位宗门领袖：“本侯相信，不止是楚宗主、齐阁主这些世外宗门，就算朝中文武哪个不是修行者，谁不重视修行与飞升，求个大道登仙，寿元无尽？但很可惜……在座诸位恐怕每一个家中都有飞升失败的先例吧。”
　　凌天阁主、齐退之的父亲齐自纠开口道：“侯爷这意思……莫非可以解决这个问题？”
　　每个人都在看陆行舟，如果他说的是什么对抗天帝，那说不定人心直接散了。
　　如果世上真有天帝，那会是什么修行，不是太清也最低无相巅峰，和这种存在作对的决意可没有几个人敢下。
　　“我确实可以解决这个问题。”陆行舟微微一笑：“诸位应该知道，当今夏州灵气旺盛，已经隐约超过京师。”
　　齐自纠道：“有所耳闻。这与此事有什么关系？”
　　陆行舟淡淡道：“夏州为什么灵气旺盛，自是有缘由的。夏州身处古昆仑的位置，建木就在其中，此天地之阶。”
　　殿中一片哗然，连夜听澜都震惊地看向陆行舟的侧脸。
　　“如果想要沟通天地，最大化地消弭两界参差，必借夏州地利。想要规避天劫之限，以证乾元之大，夏州是唯一的可能。”陆行舟环顾殿中，淡淡道：“这也是此番陛下兴无名之师的原因……当然，诸位想效仿也是可以的。”
　　齐自纠擦汗：“陆侯爷说笑……”
　　开什么玩笑……虽然大家不知道顾以恒攻打夏州是带了多少力量，可攻打京师的这群和尚一看就只是一支偏师，偏师都强到这程度了，顾以恒那边可想而知。连这都被打回来了，陆行舟沈棠看着连个伤都没受，天知道现在这伙人到底藏了多恐怖的实力？
　　凭啥效仿……
　　“至于天帝，刚才本侯说了，不确定有或没有。若是没有，则是世界规则有失，你我自当窥破本质，寻觅缘由；若有，则是天帝欺人……你我有建木之利，何必受制于天？便是真有天帝，池也不配！”殿中哗然之声更大了，但震恐的反倒没有几个，包括裴清言在内的很多淡定了一辈子的老狐狸这一刻眼里都有些掩不住的光。
　　突破天人之限，寻求飞升之门……
　　这是修行之世，哪有人不想？连老官僚们都想。
　　盛青峰甚至觉得，这“何必受制于天”的宣言还真有皇者气。说来这是盛青峰第一次以站在下方的下属姿态看台阶上的陆行舟，越看越是心情古怪。
　　虽然一直以来朝野都有陆行舟是不是要黄袍加身的猜疑，并且这些声音里还把他盛青峰算在陆行舟的铁杆势力一部分，但实际上盛青峰本人还真没怎么想过这件事，他相信裴清言和他感受差不多。原因无他，别人眼里陆行舟其实挺神秘的，他在京中呆得并不算多，并且交际圈子也不宽，很多人根本不熟悉。而他的名字一旦出现，往往都是和夜听澜龙倾凰阎君这些当世最顶尖的人物挂钩，或者与裴清言盛青峰霍连城这些朝中重臣挂钩，自己封侯、妻子为王，在不熟悉的人眼中自然有着神秘且高位的光环，好像天然就是个上位者，没有任何违和感。
　　然而在裴清言盛青峰他们眼中，则是看着这个毛头小子从修行低微的时候就泡他们的女儿，再怎么欣赏，那心态也从来是在看后辈的，从来也没有过看领导的感受，连想都没想过。
　　这或许是盛青峰有生以来第一次正式感受到，陆行舟真的已经是个上位者了。
　　那虎目四顾，能和他对视的文武公卿都没几个，气势极为迫人。
　　他正在试图以所有人最挂心的修行飞升，来纠合朝野，共抗天帝！
　　无论是“势”，还是魄力，他都真有了统领群伦的资格，感受从未如此直观。
　　陆行舟最终对楚照怀齐自纠等人下了结语：“诸位能来帮忙守卫京师，已与其他宗派不同，本侯感此盛情。登天之路，自有二位一份。二位且先回去安歇，日后再详谈。”
　　齐自纠心中狂喜，竞下意识躬身：“谢陛下。”
　　话一出口才一个咯噔，虽然心中觉得陆行舟肯定要篡位，可还没明说呢，这会儿起码还是沈棠暂摄朝政，他就当着文武百官的面把这词儿拱出来了。
　　结果屏息了一会，满殿文武竞然无人吱声，夜听澜似笑非笑，沈棠似乎压根就没听见。
　　齐自纠吁了口气，楚照怀扯了他一下，两人当先离殿。
　　出得殿外，楚照怀回望了里面一眼，压低了声音：“老齐，真有你的，就算你儿子跟着陆行舟搏前程，你也谄得太过了吧，连这话都说……”
　　齐自纠顿足：“我真不是谄媚，谁不知道他要篡位啊，我就一下脱口……”
　　楚照怀道：“我也没想到，你这脱口，竟然连象征性的斥责都没遭遇到……甚至顾家老怪还有些在殿上的，也不知道他们和陆行舟夫妇达成了什么默契……这顾家江山真是到头了。”
　　齐自纠道：“连续两任皇帝乱七八糟的，到头岂不是必然。要说一年前其实都可以强行改朝换代了…”
　　“那会儿还有不少人对顾家有期待，强行改朝换代只会导致天下乱局。结果顾以恒一顿折腾，人心散尽，现在来收拾山河，反倒大势所趋。”楚照怀说着颇为惊叹：“陆行舟是去年就已经在等今天了，让顾以恒上台就是为了养这个时机。”
　　“因为他手里有牌。”齐自纠道：“单单以建木通天地这一项，那些号称宗门不应涉及朝堂、各自独立的，现在怎么说？怕不是陆行舟振臂一呼，他们跪得比我都快。”
　　“岂止各大宗门……”楚照怀再度回望，低声道：“便是裴盛各家，你以为就对此无所求？曾经觉得是他们扶持后辈，陆行舟不过是各方势力的纽带，即使能够篡位也是要他们擡上去，终将被世家大族掣肘着的……可从今日看来，陆行舟不会甘于如此。或许去年不干，就是因为没准备好，而如今时机已经全面成熟。”
　　齐自纠道：“我没看错的话，顾以恒好像是个尸傀……”
　　“不管是不是尸傀，哪怕是真顾以恒活着，这个时候恐怕都已经被逼着写禅让诏书了。”
　　“且不说他，你怎么想？”
　　楚照怀沉默片刻：“宗门自治，回到大干立国前的状态，或者天霜国模式，怕是再也不可能了。有陆行舟在，大干依旧是大干，我楚照怀愿附骥尾。”
　　齐自纠心有戚戚，还有点小自得。
　　自己儿子可以说是最早的陆行舟个人势力的组成，真正的从龙之臣，天下宗门还有比自己走得更早的吗？这登天之路，齐某先趟了。
　　楚照怀猜得很对，就在他们离开没多久，殿中就匆匆跑进来一个小太监，手捧一卷诏书：“陛、陛下的……传位诏书…”

第668章 黄袍加身(终)
　　顾以恒如果活着，恐怕死都不会肯写出如今这份诏书上这么气人的罪己。
　　这诏书不仅把自己弑父给认下了，还把当初沈棠断腿的锅背了个完完整整。其余公事上的锅更是乱背一身，连当初顾战庭干的那些妖化的事都说成是被自己暗中搞的，先帝不知情。
　　然后自认不堪为君，当即退位，请众卿公议云云。
　　顾以恒要是活着看见这份诏书，说不定要气得活过来再死一次。
　　但死人是没法为自己发声的，这阴风老人的控尸之术也没法复现原主的笔迹，笔迹完全不是那么回事都无人在意，反正这就是真诏。
　　太监宣读了诏书，殿中众人连个表情都没变过，不管顾以恒死不死，措辞如何，总之这份诏书是必然会出现的。
　　裴清言连装都懒得装了：“皇帝荒悖，不可为君。然天下不可一日无君，请诸君公议。”
　　盛青峰直接道：“还复何言？今日大干，内则民生疲敝，外则天人俯视，非雄主不可领袖。唯定远侯西定天霜，北联妖域，才能保大干之安。”
　　原属霍党的臣属直接下跪：“请定远侯即皇帝位。”
　　连德高望重的丹学院院正秦致余都躬身：“请定远侯即皇帝位。”
　　这些人的分量可高了……
　　顾家老怪们沉默着，很哀叹地发现，殿中上下没有一个人认为应该是沈棠，更没有人说由顾家血脉里选一个。就连原先沈棠是公主的时候支持她的御使萧亭等人，这一次都没出头说应该是夏王才对。被这两任帝王连续折腾的，顾家宗室，已经没有几个人认了……
　　看看沈棠自己却云淡风轻，仿佛早就知道这个结果。确实也早该知道，是他们老人不愿意承认……可看殿上文武如此，老人们也只能熄了内心那点不甘。
　　按照之前所说的，能够保证沈棠血脉做太子的话，其实就和女皇继位招个皇夫生下太子继承没啥区别，也就名头不一样。所以应该这么想，幸好夏王与陆行舟相知于微末，才能得以用这种方式延续顾家皇朝，也延续他们这些老怪的后人们的宗室待遇。
　　而不是被改朝换代清算屠戮。
　　反过来想，也正是因为沈棠身份的特殊性，能让宗室和依然“心怀干室”的萧亭等人接受下来，使得各方都能取得共识，让这场过渡无比平稳。
　　更新不易，记得分享，速`读`谷 w`w`w. s`u`d`u`g`u. o`r`g为您呈现最新小说章节！
　　一片熙攘之中，陆行舟终于开口：“本侯年幼德薄，才疏学浅，不堪大任。还请诸位莫要再提。”得，三辞三让都玩出来了，裴清言又好气又好笑，你是不是还要我们给你来个叩首死谏？
　　沈棠微微一笑：“定远侯且先避嫌。”
　　陆行舟点点头，当先离开，回去“隐居”做戏去了。
　　沈棠看着文武百官，平静地道：“京师刚刚遭遇敌袭，如今当务之急是稳定京畿人心，那些事情……不急。”
　　当然不急，就算让顾家人摄政，那也是你们夫妻左手倒右手，谁急了……裴清言看了看沈棠，没从她脸上看见任何不满，悄悄转头和盛青峰对视了一眼，两个老登内心倒也都有点小羞愧。
　　他俩为自家女儿和自家地位考量，肯定支持的是陆行舟而不是女儿的情敌。要说沈棠登基的障碍，其实是他俩，顾家大势已去的体现也是以他俩为代表性缩影……本以为沈棠多少会有些难堪和不满，结果真的一点都没有。
　　她比别人更希望自家夫君上位，也很清楚今日大干谁更合适维系。公私两端，她都无可指摘。原本两个老登多多少少还有点争皇后的想法，这一刻也都消了下去，同声道：“请摄政王下令。”陆行舟要玩“三辞三让”，人自是要“避隐不见客”的。
　　这之后的两三天，都是沈棠在摄政主持工作，陆行舟都没冒头，人们以为他在做戏，宫中的传位诏书已经发了第二道，又被拒了。
　　于是变成了加封“定远王”，算是走了个流程。
　　但实际上陆行舟都没接，他压根不在京，当日离开金銮殿后就已经直接离京。
　　都说他维系多方势力，是不可缺的核心，但这活很累的，不是坐在家里就能完成的。
　　区区一天之内，陆行舟从夏州赴冰川，又直奔京师，稳定时局之后马不停蹄南下，直奔妙音山。之前与摩诃的对话之中陆行舟就特意试探过关于司徒月的问题，摩诃没有正面回答。
　　其实能不能从中证明司徒月有问题，不好说……逆向思维的话，如果真有问题，摩诃的表现更应该是装着不认识才对。结果摩诃不置可否的样子，好像就在佐证司徒月有问题。
　　陆行舟如今认为，司徒月应该不是摩诃的人。
　　倒有可能是天巡一方。
　　元慕鱼和夜听澜不同，战事一起，自己这边会立刻联系夜听澜，所以夜听澜必来支援，摩诃必须把她拖在京师。但元慕鱼这边是没有人通知的，自己也不会特意为此呼叫元慕鱼，这天南地北的大概率她根本就不知道夏州起了战事，阎罗殿的探子传讯可没有这么快。
　　所以元慕鱼没来支援相当正常，并不代表着她被司徒月给拖住了。摩诃的表现有很强的误导嫌疑，就像在说她是我的人，你快点去杀了她。
　　但不管怎么说，司徒月也肯定是有猫腻在的，假如是天巡的人，她跟在元慕鱼身边这么久，图的是什么，有什么目的？
　　陆行舟也不知道自己在想什么，几乎是本能地去妙音山看看，生怕出问题。
　　结果在路上，姐弟俩就在空中遭遇。
　　两人愣了愣，互相接近之中神色都有些怪异。
　　空中不比地面上……空中是多维度的，不像地面一个方向就能遇上，结果两人连飞行的高度都相差无几，就像有一条线牵着接近似的。
　　两人同时刹停，间隔数尺对视了一阵子，元慕鱼忽地笑了。
　　陆行舟也失笑。
　　“现在连决战都不喊我了。”元慕鱼再度凑近几分，整了整他的衣领：“事实证明，不喊我也解决了对不对？”
　　陆行舟道：“时间这么短，你得到消息倒快。”
　　“已经慢了，你们事情都做完了。”元慕鱼没说你为什么非要拿我当外人，反倒笑得很开心。因为陆行舟南下妙音山。
　　无论他南下的原因是什么，单单这个举动，就代表着他在关心。
　　“你关心我。”元慕鱼目光熠熠：“是不是战斗之中得到了什么消息？”
　　陆行舟“嗯”了一声：“还是司徒月的事，我现在确定她肯定有问题，怕你出岔子。”
　　元慕鱼微微一笑：“明明可以传讯，何必千里迢迢亲身来。”
　　陆行舟哽了一下，他也不知道为什么，就下意识……便道：“京师我暂时要“避隐’，出来散心罢了。“避隐……”元慕鱼咀嚼了两遍这个词，忽有所悟：“你要做皇帝了。”
　　“嗯。”陆行舟叹了口气：“虽然一直在做这方面的准备，但还是太快了点，事到临头我还真觉得有点不真实感。”
　　“那是因为你本质上并不想做。”元慕鱼道：“你只是为了统合应有的力量，奔着更高的目标而行。”陆行舟不说话了。
　　时至如今，元慕鱼依然是世上最了解他的人之一。
　　虽然现在只是之一。
　　元慕鱼更加凑近了三分，附耳道：“陛下，要征服阎罗殿么？”
　　陆行舟向后飘退，板着脸道：“魔道妖女，自是要归于王化的。你可护好自己的基业，别被不三不四的人摘了，到时候本侯自会来取。”
　　元慕鱼目光闪动：“那不是我的基业……是你的。我说过，等我乾元，阎罗殿送你。”
　　陆行舟：…….”
　　“既然你来了，说明京师夏州都无恙，那我也没什么必要再去看她们的冷脸，这便回去了。”元慕鱼微微一笑，伸手划过陆行舟的脸颊：“回去守好你的基业，等你来拿。”
　　陆行舟实在绷不住她小妖女模板的动手动脚勾勾搭搭，再度向后飘退。
　　通讯玉符适时震动，夜听澜的声音传来：“顾以恒第三次传诏，群臣第三次公推，你死哪去见哪只狐狸精了，我的准陛下？”
　　陆行舟回首而望，离京已是深夜，南行这么久路遇元慕鱼，天际又现曙光。
　　新的一天开始了，大干即将面临改朝换代，而自己的人生也将翻开新的一页。
　　此前都在古界，不知人间年月。
　　如今恍然惊觉，又是一年初冬，将有微雪。
　　这是离开阎罗殿的第四年，换了人间。
　　陆行舟辞别元慕鱼，施展水遁之术迅速回归京师，踏入金銮殿。
　　殿中文武齐聚，已经在等着他来。
　　见陆行舟出现，相国裴清言当先长揖：“请定远侯以苍生为念，勿辞辛劳，以领天下之行。”群臣俯首：“请定远侯即皇帝位。”
　　沈棠站在殿前，直接给他披了件黄袍，柔声道：“差不多了……这一天，该谈的都私下谈过，共识已足。”
　　确实差不多了，做戏也没必要做那么久。
　　陆行舟拉着沈棠的手，低声回应：“陪我一起。”
　　沈棠微微一笑：“好。”
　　两人携手登上台阶，陆行舟转身坐在龙椅之上，边上已经备上了另一张椅子，沈棠并肩坐在身边。看着殿前赐座的夜听澜那挪揄的目光，再看看两个岳父向自己参拜时那严肃之中带点脸红的小模样，听着群臣山呼万岁的声音，陆行舟总觉得一切都很悠远。
　　悠远得像是一场梦境。
　　神念张开，远处空中元慕鱼静静地看着他，交会的目光里不知道闪过了多少过往。
　　盛元瑶率军队立于宫中，似是也感受到了陆行舟在找她，回头一笑。
　　她知道陆行舟找她干什么……这一刻万岁声中，两人心中都同时想起曾经初识的那句对答。“那你活着的意义是什么？”
　　“若这世间就像个丹炉，你我都置于其中炙烤……那么我活着的意义就是，终将把这炉下的丹火，换成我的火焰。”
　　如今算是至少完成了一半么？
　　还是只算踏上了一个新的起点，眼前还有征程万里，等着丹火燃遍。
　　【第七卷终】

第669章 换了人间
　　大干更始元年初冬，顾以恒改的年号连第一年都没过去，山河易主。
　　比陆行舟所知的那位更始帝在位时间都短。
　　定远王……这个称呼大家不习惯，因为它只存在了一晚上，甚至当事人都没接旨。据称他登基前一刻还自称本侯，连群臣劝进也是习惯性在喊定远侯……
　　定远侯陆行舟在群臣公推之下黄袍加身，登上帝位，以大干夏王沈棠为皇后兼领摄政王，号曰共天下。并且连大干国号都没改。
　　其实站在陆行舟立场上看，这最好是要改的。因为陆行舟经营时间实在太短了，并没有凝聚过一个以他为权力核心的中军帐，与其说是帝王，不如说是各家利益的纽带。他需要在最短的时间内建立自己的权威，自己重立国号就是一个非常标志性的核心凝聚。
　　但陆行舟却没有在这上面做文章。
　　不管沈棠之前怎么说开，陆行舟始终认为江山本该与沈棠共有。
　　这个举措有得有失，固然有些人觉得不太妥当，你明明可以开国，却变成了承续……这就有点恋爱脑，也没有革除旧弊的气象与新皇的魄力。
　　但整个朝野人心却因此十分安定。
　　变成了外戚的顾家宗室们笑逐颜开不提，还意外地得到了很多老臣的好感，包括秦致余和孟观孟礼兄弟等原先的“纯臣”们，甚至包括了一些毫无关联的世家与宗门领袖。
　　毕竟经过两任帝王的瞎整活，现在谁都更乐意上面坐着的是一个重情重义的人，而不是顾家父子那种政治怪物。
　　只希望不是另一个极端就好。
　　陆行舟不在乎别人想什么，让棠棠心安更重要。
　　他只让礼部议一个新年号，这玩意可不能沿用顾以恒的破烂更始了，晦气。
　　不到两年完成十几级跳的礼部侍郎齐退之提交了十几个好彩头的年号，陆行舟一眼看见了眼熟的“开元”：“你啥时候穿的……呃不是，你起这个何意？”
　　齐退之见陆行舟那表情，就觉得陛下有意，笑道：“辞旧迎新，开元建号，垂统于无穷嘛。陛下念旧，不改国号，那就在年号上开此新元，挺好的。”
　　陆行舟犹豫了一下，寓意上确实挺合适的。另外如果李隆基没有天宝只有开元的话，那妥妥也是T1级别，没啥问题。反正这个世界没人知道典故，自己别去脑补就行了……
　　想了想，便也不去纠结，拍板道：“就这个吧，通知下去，即日就改。”
　　“是。”齐退之笑道：“另外废帝的谥号……哦，其实先帝的都至今未定……”
　　陆行舟愣了愣：“连先帝的都未定？这都多久了，顾以恒做什么吃的啊？”
　　“是，因为争议比较大，废帝又不过问。礼部都吵一年了。”
　　陆行舟不假思索：“暴虐无亲曰厉，顾以恒伤姐弑父，给他这个刚好。”
　　齐退之笑道：“陛下不愧是我们礼部出来的，精通谥法。我们也认为厉字很适合废帝。”
　　裴初韵踱进御书房，给陆行舟端了杯灵茶摆在一边：“和礼部有什么关系？行舟……陛下去礼部之前就懂很多生僻礼书的。”
　　陆行舟当年泡小妖女的时候还真秀过一把生僻礼书的认知，可惜这几年埋首修行，再也不会有那种看杂书的闲情逸致了。听裴初韵这么说，倒有几分怀念，捏了捏她的小手笑道：“以后有闲了，再陪咱们裴才女看书读诗。”
　　“你说的啊。”裴初韵眼中含笑。
　　都在担心陆行舟坐上这个位置，会不会有点变化，现在看来并没有。
　　挺好的。
　　齐退之便凑了个趣：“娘娘，您也是咱们礼部的·…”
　　“哼哼。”裴初韵道：“开始结党了是吧？”
　　齐退之哭笑不得，但不敢在这种事上开玩笑，只得闭嘴。
　　陆行舟道：“既然礼部与我……与朕意思相同，那就厉。先帝的你们怎么看？”
　　瞧这位自称“朕”的时候居然还有点小脸红的样子，挺萌的，齐退之干咳两声正襟危坐：“先帝前半生，对外辟土开疆，威震妖域；对内扶持丹学，人民安居。文武皆有可观者，四海服膺。但晚年行差踏错，大干动荡由此而始……因此争议颇多。”
　　陆行舟道：“其实妖域没啥威震的，倾凰平内乱没法理他……算了，你们争过些什么，说来听听。”“辟土服远曰桓，克敬勤民曰桓，尚书大人认为桓字可也。但反对者颇多，都说晚年昏悖，纵妖食人，不应上美谥。”
　　“村·……”陆行舟想了想，这字算是美谥，但被汉桓帝用了之后好像也就那样，叹息痛恨于桓灵之后就没多美了：“就它吧，不必纠结。”
　　齐退之哪知道陆行舟心里那些异次元典故，觉得这是给皇后面子，便笑着领命：“是。”
　　陆行舟问：“迁都之议，大都有些什么意见？”
　　迁都夏州是应有之义，昆仑建木都在那，陆行舟拉拢外部宗门的核心也是这个。此事尚未正式提出朝议，只是吹了下风，看看朝野什么反应。
　　齐退之便道：“此事意见很小，毕竞昆仑建木，谁都有意。大家终归先是修行者，然后才是什么什么的。有意见的也是认为如今国库空虚，不宜劳民伤财，更兼此时冬季，也不合适做什么迁徙。”“姜氏有机关人偶做这些，十万大山也多的是材料就地取材，我们不用什么高端货，没什么劳民伤财的。既然反对的声音小，明天就正式朝议，正好等开春迁都，第一个春祭就在夏州，挺好的。”齐退之笑道：“陛下想得周全。”
　　但你又开始“我”了，还是“朕”不起来是吗？
　　陆行舟斜睨他半响：“老齐啊……”
　　“啊，陛下。”
　　“你是我收的第一个直属部下，只要正正常常做事，早晚什么位置都有。不需要玩那套拍马屁的，没什么意义。”
　　齐退之怔了怔，笑道：“陛下可就误会我了，这真不是有意拍马屁。齐某此生佩服的人不多，陛下就是最突出的那个，所有夸奖真心诚意。陛下且放心，需要齐某进谏的时候，自是不会退避的。”“我要的是进谏嘛，我要的是干活。刚才说国库空虚，你有什么主意？别告诉我那是户部的事，你主持外贸司那么久，有什么想法？要是这么久了还是按我留下的那套，就别怪我骂人了哈。”
　　齐退之道：“自从姜氏全面与朝廷合作，海船素质远超曾经，我们现在更着重在海贸上。不过短期内不太敢出海，天瑶圣地那边说，海中有裂隙，他们封锁了最重要的口，不能确定其他位置有没有，建议暂停出海事宜。”
　　陆行舟颔首：“这个没错，暂时先别考虑海外事宜。嗯……船可以先造。”
　　“是。”齐退之忽地欲言又止。
　　陆行舟奇道：“怎么？”
　　“那个……榷场龙铮那边给了私信，说龙皇听闻陛下登基，命令榷场禁止大干人入内，龙铮目前阳奉阴违中，希望陛下早点解决……”
　　托腮在旁边听陆行舟和下属议事的裴初韵差点笑出了声，陆行舟脸色憋得酱紫：“知道了，没你事了，出去吧。”
　　齐退之告退。
　　裴初韵蹬蹬蹬地到了门口，探头看了一眼左右，“吱呀”关上了门。
　　又一溜小跑回到陆行舟身边，坐进他怀里：“陛下~”
　　陆行舟大小头一起大，揉着脑袋有些无力：“你说怎么会有人喜欢做皇帝呢，实在是太累了。”裴初韵笑嘻嘻。
　　做皇帝对别人都是天大的追求，但对修仙者确实未必。最爽的当然是做甩手掌柜，比如让沈棠来做皇帝，他还能上皇帝，炮打金銮殿什么的，平时又不需要做这么多破事。
　　可惜陆行舟苦命没办法，得自己做。
　　话说回来了，他又不是没上过皇帝，妖皇还在那发小脾气，不让大干人进榷场呢。
　　只不过连龙铮都知道他们女皇只是在发小脾气，阳奉阴违着呢。
　　“你别笑，以前在礼部还能给我做小秘书，现在当娘娘了，连奏折都不帮整了是吧。”
　　“哟，瞧陛下说的，是要我们后宫干政了嘛？”
　　“少来这套，帮忙分析一下倾凰怎么想的？”
　　“还能怎么想，她以前不就说了，想要的是把你关在她的后宫里做妃子。现在你成了干皇，和她成对手了。要么她南下牧马，要么你勒石龙崖，谁驯服谁总是要个答案的嘛。”裴初韵悠悠喝茶：“可怜阿糯在那边要被穿小鞋咯，说不定一天打三顿……”
　　陆行舟抽抽嘴角，现在龙倾凰小脾气都发到榷场公事上来了，日常可想而知，他也深深怀疑阿糯要被穿小鞋了。
　　所以要来个亲征嘛？
　　真打仗是不可能的，单鞭赴会就可以了。
　　只不过短期内还真不好走开，刚刚上位，林林总总的事情实在太多了，单单跟一个齐退之都能扯这么久，等裴清言来了更是一坐一晚上。
　　登基这两天，别说什么皇帝的后宫三千，这是连正常的公粮都没交。老婆们怨声载道，裴初韵这不都跑御书房端茶来了嘛，再不来怕是都看不见人影了。
　　这才几步路的后宫都没工夫安抚，拿什么时间去龙崖啊……

第670章 勤政君王与祸国妖妃
　　反正别人没有裴初韵这么不要脸，亲自跑来端茶递水，见缝插针就坐在了老公怀里。
　　恰好眼下暂时无事，可以略作休息，陆行舟也就很自然地抱着怀中小妖女亲吻，开始不规不矩起来。裴初韵媚眼如丝地迎合着，能够感受到男人一如既往的喜爱，小妖女心中很是高兴。
　　大家现在的关系其实很政治，自己客观上成为了大干世家与新皇的关系纽带，这种情况是不可能被抛弃的，但小妖女心中难免有点小叹息。两人明明是自由相恋，甚至是冲破了家庭阻碍不顾一切在一起的，最终却搞得好像有点变了味……
　　不知道陆行舟当了皇帝之后态度会不会变得“相敬如宾”，甚至成为他与世家或相权博弈的一环。不止是她，连没心没肺的盛元瑶心中都难免有那么一点类似的小忧虑。两人从早期见面就掐到了现在隐然一伙的，可不止是因为叠过，而是因为本质是相同处境。
　　现在他饿猴似的态度，证明了他还是很喜欢她裴初韵本身，一点都没受其他事情的影响。
　　要说他饿，他现在怎么可能饿？后宫三千等着采撷，不知道多少小贱人眼巴巴地等着勾搭新皇。以及宫中还有顾以恒的后妃，据说是假后妃没碰过，那些质量可超过一般宫女，也是任由新皇处置。陆行舟都没管，让沈棠处理去了。
　　所以他一点都不饿，现在的饿猴模样只因为这是他的阿摔。
　　是啊，他一直重情……从不改国号就知道了，这么重要的事项在他眼里都不如沈棠的一点小心情，对应她裴初韵亦如是。
　　这项担忧烟消云散之后，取而代之的就是满满的情动。
　　谁能想到俘虏了自己的死瘸子，现在是君临天下的帝王？当年和他拉扯的时候，从来也不会想过，自己跟随的男人竞会变成当今最强大最有权势的男人。
　　男人的强大历来是女人的催情剂，这一刻的裴初韵单是想想就快软了，直到被剥得光溜溜被摁在桌上，裴初韵才醒觉怎么都这样了……
　　“陛、陛下……”裴初韵咬着自己的小手，尽量不发出声音：“这是大白天，还是御书房……随时会有人来觐见的…”
　　“说得当初在礼部主客司里咱们没试过似的.….…”
　　“那、那不一样……”裴初韵脸红似火：“那时候你真没有这么多事务的……而且、而且现在要做天下表率，被人、被人笑话是昏君就不好了…”
　　“嘶，小妖女开始变贤妻”……”陆行舟俯身相吻：“朕不在乎，什么破事有陪我家阿缔重要？”裴初韵吃吃地笑：“朕……你刚才说了还脸红。”
　　“还没习惯，总是有点尴尬嘛……”陆行舟附耳问：“刚才叫我什么，再叫一次？”
　　“陛、陛…………”
　　裴初韵话刚说完，就觉得男人变得勇猛了几倍，冲得她剩下的话再也说不出来了。
　　裴清言正在前往御书房的路上，正与引路太监讨论：“你说陛下身边不用随侍太监？”
　　太监叹气：“是，陛下好像看不上咱……我们都觉得陛下是不是有意裁撤所有太监……”
　　“嗯……陛下出身江湖，对这些东西确实不太习惯。其实应该说，他还是比较尊重人能正常健全，是好事才对……”裴清言想了想，觉得本身不算什么大事，不用太监就全用宫女也没什么问题。但一般而言，男子识字率更高，太监能帮上忙的地方多，并且全是女人围着似乎也没多好，争宠的够多了，还要给他加多少诱惑？
　　裴清言寻思这个还是得劝劝陆行舟，自古以来的宫廷习惯没必要改嘛，习惯习惯就好。
　　裴清言想着想着又有了点私心，悄悄问太监：“这两天陛下都在哪一宫留宿？”
　　太监愣了愣：“昨夜不是与裴相您促膝夜谈么？”
　　“那也就不到三更啊，别说他后面也不进内宫？”
　　“裴相回去之后，陛下和秦院正谈话，具体非我们所知。”其实就连说这点消息都已经是违规操作了，较真起来连脑袋都不保，但裴清言经营这么多年，宫中眼线说这点事还是很正常。
　　“嗯，秦致余的话，应该是关于被废帝延误了的丹学发展事宜，以及新科丹学院取士。”裴清言撚着胡须：“天亮便是朝会，议的人事……那朝会后呢？”
　　“礼部齐侍郎觐见，刚刚离开。”
　　裴清言私心都被打消了，颇有点老怀大慰之意：“如此勤政，好好好。”
　　老实说裴清言知道陆行舟那德性，还是区区丹学院学生的时候身边莺莺燕燕就没少过，什么公主啊、盛家女啊、国师啊，还有自家恋爱脑不成器的小妖精。这一旦登基，大权在握，裴清言还真担心这家伙会变成一个沉迷色欲的昏君，指不定顾以恒的假后妃这两天都不知道被开了几个苞了。
　　结果这么一看，竞然是不沾女色，都在干正经事，裴清言对大干的信心都翻了好几番：“只要能维持下去，别被那些莺莺燕燕迷了眼睛，大干兴矣！”
　　说话间已经接近御书房，裴清言这一年已破超品，何等耳力，屋中被刻意压制了的声音还是隐隐约约的传了点到耳朵里，刚刚还笑容满面的裴清言笑容立马消失。
　　光天化日在御书房就乱搞，昏君，果然还是个昏君！
　　话说回来，这是哪个不要脸的贱人，大白天的就钻御书房争宠？
　　裴清言大老远地干咳两声，提气纵声：“臣裴清言觐见。”
　　里面的声音一下消失了，一阵兵荒马乱之后，房门小心翼翼地开了道缝。
　　裴清言愤愤然上前，拚着翻脸也要来个死谏：“妖媚惑君之辈，误国妖……”
　　结果一眼就看见了自家女儿杵在那里，一番慷慨陈词全卡在了喉咙里，老脸涨得通红，又变得酱紫。早该知道，除了自家这个不省心的，别的还有谁这么不要脸。
　　不过他来的时机也不错，小男女恰好结束了战斗，并没有被打断，互相都滋润得很是满意。见裴清言卡在那里，狗男女倒也没有不高兴，陆行舟笑嗬嗬道：“岳父来了，请坐。”
　　裴初韵小跑着上前给父亲端了张椅子，赔笑道：“爹”
　　裴清言一脑门烂翔，话都说不出来了，臭着脸坐在那不知道该说什么才好。好半响才道：“现如今不合适喊私人身份了，陛下当称老臣一句相国。”
　　陆行舟笑道：“何必如此。”
　　裴清言叹了口气：“韵儿如今身为贵妃，要有母仪……我可不想今后史书上写误国妖妃是相国裴清言之女。”
　　裴初韵眨眨眼，附耳低言：“你还想不想早点抱外孙了？”
　　一句话直接把裴清言什么公心都击了个粉碎，目光熠熠，又很快遮掩，小声回：“那就加把劲。为父那边还有生子秘方，改天给你送来。”
　　裴初韵：……”
　　陆行舟：….”
　　“咳。”裴清言干咳一声，正襟危坐：“陛下宣臣觐见所为何事？”
　　没错，裴清言是陆行舟喊来的，不是不请自来。昨夜已经促膝长谈了半夜，今天又喊来，也是凸显了陆行舟对裴清言在政事上的信重。
　　“昨夜是为今早的人事朝议，今天是为经济。先帝后期，国库已经没什么钱了，我当初的榷场之议才能成大功。后来这一年顾以恒瞎整，各地税赋都没多少上解，如今更是一贫如洗。刚才我也问过齐退之，他只是在外贸上有点发言权，其他还是要看裴相。”
　　裴清言捋须道：“这不是经济之事，是政治问题。陛下若不能压服天下，重拾山河，这局面就永远打不开。”
　　“迁都，春祭，借天下觐见之时，用突破提升拿捏，何如？”
　　“需要配合武力宣示……知道陛下乾元的没有几人，如今大部分人的认知上，陛下还是个丹师呢。”陆行舟微微颔首：“我有数。”
　　裴清言道：“但这二者是冲突的。陛下如果要用建木的通天之力拿捏天下，那是否做好了人间出现大量晖阳乃至乾元的准备？而当他们大量晖阳干元，陛下是否还能压服？”
　　陆行舟微微一笑：“我今年才二十三，比他们都先干元。如果连放开让一群老东西追逐都没信心，那不如趁早回去喝奶，做的什么皇帝。别说我自己了，就算初韵乾元也会比他们早。”
　　老东西裴清言膝盖惨中一箭，一时哽在那里，半晌才道：“别的宗门，老臣相信陛下有把握。那么……天瑶圣地，陛下只靠联姻么？”
　　天瑶圣地才是如今最变态势力，夜听澜独孤清漓师徒双干元，手头还有一个无相冰魔战俘，如今师徒俩正在研究，不知道是否能够收用。如果还把元慕鱼也算成天瑶人，那天瑶圣地就再度呈现压制大干的态势。好在这所有相关猛人全部都是陆行舟的女人，就连冰魔都某种意义上嗯嗯嗯过，目前肯定没有问题。但裴清言这些政治人物可不会全指望着你们小男女的感情，势力之间还是需要有利益来维系，就像他裴家全面支持陆行舟，难道只是因为裴初韵？当然是因为对裴家有利啊………
　　昆仑建木当然也是一个构建与天瑶圣地共同利益的好棋子，但问题在于，你要对天瑶圣地开放到什么程度？若是全面开放，天瑶圣地疯狂崛起，大家的关系是否会有变化，再度陷入当年顾战庭的纠结里？陆行舟笑道：“裴相且放心……与天瑶圣地的共同利益，不是建木，而是天巡。”

第671章 她们都是我的翅膀
　　陆行舟当然是知道这种事情不能全靠双方领袖的感情来维系，大家都得对下面的人交待。
　　要是真让夜听澜被人觉得只为了贴男人，哪怕她实力镇压得没人能说什么，那风评也丢没了，脊梁骨也被戳烂了，负责任的男人怎么也不会让她落入这样的境地。
　　同理龙倾凰那边也是一样，单靠双方的感情，对于两国关系实在过于儿戏。龙倾凰的所谓停止榷场，其实是给个点醒。
　　这些事都要一步步去做。
　　短期内摩诃消停了，天巡也没动静，恰好这双方也是在互相牵制，这给了人间一个发展与整合的机会。如今陆行舟让镇魔司派强力的探子进入古界，主要负责收集双方的情报，以及妫姮的消息。相比于摩诃，陆行舟认为更应该先解决的问题反而是天巡。
　　按摩诃的说法，天巡要吞妫姬……陆行舟认为这个说法绝非危言耸听。这真被吞了的话，不管是摩诃还是自己这方，全部都会成为鱼腩。
　　真出现太清，那可不是闹着玩的。
　　目前为止接触过的无相都只是半拉无相，只有执念的姜焕天、缺失魂魄的妫姮、失去了法则的冰魔、跨界化身的摩诃……没有一个真正完整的。但即使如此，也没有一个是他们能够独力面对的。陆行舟敢肯定真出现一个完整的，己方所有人加起来都撑不过一两回合。
　　无相都如此，别提太清了，那是什么概念？怕是三界都得被揉圆搓扁。
　　陆行舟其实相信妫姮没那么容易出问题，她看似呆，实际已经开始有了灵光，思维越来越正常化了，不是那么容易被忽悠的。当时妫姮明显是有所考量、主动离开的，应当是有她的想法。
　　只是至今失联，终究放心不下，希望广派探子出去能有点消息吧。
　　至于摩诃所谓的“合作”，其实有点意思的，在当场摩诃这么提显然是个挑拨与缓兵，陆行舟直接当个屁；但尘埃落定之后，认真考量，这个“合作”还真未必不能进行。
　　摩诃绝对是最怕天巡太清的一个，就看后续他会不会真派人来谈。
　　心中掠过这些念头，陆行舟道：“既是如此，迁都事宜就由裴相主持了，届时天下宗门世家齐聚，我自有计较。”
　　裴清言点点头，转而道：“据说陛下不用太监？”
　　陆行舟笑道：“我知道裴相想说什么……但我确实不需要。真要给我找助理，韵儿就很好。”裴初韵眨巴眨巴眼睛。
　　裴清言心中也动了一下，小心道：“这……不会被人说后宫干政？”
　　岂止是后宫干政，裴初韵真做类似司礼监的活，他这个外戚权相就更那啥了……
　　“咱们皇后还兼领摄政王，哪来后宫干政的问题。”
　　“皇后她不一样……”
　　事实上沈棠名义上“领”摄政王，但这几天处理事务的都是陆行舟自己，沈棠只管后宫诸事，没有真“摄政”。她这个摄政的位置，是为了当陆行舟有亲征之类举措时让她统筹大后方，人们心知肚明。“没什么不一样。”陆行舟笑道：“初韵满腹才学，真让她做个深宫妃子才是暴殄天物。事实上我依然是要让元瑶统兵的，姜缘也要负责工事，我的妻子们都是我的翅……呃，个个都是人间英杰，没有藏起来的道理。”
　　裴初韵眼睛亮晶晶的。
　　裴清言撚着胡须，有些牙疼：“陛下这么做，可能会惹些微词。”
　　陆行舟正色道：“我们是仙朝……每个人修行了一辈子，自是各有其用，才不枉半生辛苦。”裴清言点了点头，这事对他自己有利当然也懒得多说，终究此世也不是现世古时，修行之世还是实力叙事高于一切。
　　至于外戚啊权相啊什么的……今时不同往日，盛青峰现在不是盟友了，镇魔司眼睛碧油油的，怕是想找裴家的毛病很久了……
　　裴清言想到这里颇有些哭笑不得之感：“宫中之事，老臣也不好多置喙，陛下决定便是。”两人又谈了小半时辰各方面问题，天色都黑了，裴清言才告辞离去。
　　陆行舟堂堂乾元，竟有些疲软地靠在了椅子上不想动了。
　　裴初韵知道这个不是身累是心累，无论当年在阎罗殿还是后来在天行剑宗，乃至于龙皇客卿、主客司郎中，都绝对不可能有当个皇帝要看顾的事情多，尤其他这种半路出家的。
　　她踱到陆行舟身后，伸手替他按摩着太阳穴，柔声道：“天色黑了，要不要先用膳？”
　　陆行舟撒娇：“靠在你身上舒服，不去。”
　　裴初韵哭笑不得，倒也知道现在都乾元了是真的不需要吃饭睡觉了，想了想，又叹了口气：“时间还长，你刚刚接手，不急于一时，何必搞得像是什么事都要几天内做完一样……”
　　陆行舟舒服地脑垫波，喃喃道：“时不我待啊，眼下的平稳时期天知道能保持几天，不趁着这个时候快速发展起来就迟了。”
　　裴初韵道：“你就不怕耽误修行？”
　　“磨刀不误砍柴工。”陆行舟笑笑：“知道当皇帝的最大好处是什……”
　　“难道不是天下女子予取予携？”
　　..…”陆行舟哽了一下，才道：“是资源尽归一身。”
　　裴初韵怔了怔，知道有道理。
　　高门大派比之散修，最大的优势就是资源，而世上最强的高门大派，就是皇权。
　　顾家宗室要不是因为资源垄断，哪来凌驾于别人的那么多超品，单靠一个皇极惊世经吗？
　　“现在问题是咱们皇权都不下乡了。”陆行舟笑道：“所以我要打开这个局面，才能让我们的资源极大丰富起来。”
　　裴初韵笑道：“大干皇家收藏的宝贝，你还没去看过吧？要不要现在去看看？”
　　陆行舟振奋起精神：“这个好。”
　　每次灭别人的门，最爽的就是去清点战利品的时候，这一次的“灭门”更离谱，那不是门，是国。大干历代的收藏，不知道有多少神品好东西，顾家宗室的废物们都能堆出那么多超品，自己拿了不知道能怎样。
　　两人很快离开御书房，直奔皇家宝库。
　　刚刚开门进去，就看见姜缘抱着个石头站在那里，看见两人闯进来，你眼望我眼。
　　“真有你的。”陆行舟差点笑出声：“有要饭的地方就有你是吧？”
　　姜缘回过神，哼哼道：“我可是拿着皇后娘娘令牌来的！什么叫要饭！再说了，你还娶不娶我了，宝库难道没我份啊？”
　　“好好好……来找什么？”
　　“鬼泣玉。”姜缘唉声叹气：“没有啊，大干皇室不过如此。”
　　妫姻向天巡的人勒索了鬼泣玉，但还没来得及给他们就失联了，这事大家不知道，姜缘还在为此而烦恼。
　　陆行舟问：“这玉干嘛的？”
　　“给战偶启灵以及与主人建立更深关联的。”姜缘道：“理论上说，先祖应该搞过，不知道为什么无效……但我还是想再试试。”
　　陆行舟摸着下巴：“原理呢？是否有替代物？”
　　“原理似乎是与通幽相关吧？”姜缘犹豫道：“我也不确定。”
　　陆行舟道：“那估计是因为姜焕天搞这套的时候，没有幽冥……”
　　姜缘眼睛一亮。
　　陆行舟道：“此事不急，摩诃在幽冥还在搞东西，现在被我和元慕鱼分割了不少，到时候还有得打。说不定你要的鬼泣玉，得在幽冥找。”
　　“好吧。”姜缘放下刚才找的石头：“你们来找什么的？情趣之物？”
　　裴初韵：“？”
　　姜缘看着她那表情，鄙视道：“你们除了那点东西，还能干什么？”
　　裴初韵磨牙：“是你抢我夫君，还喘上了？”
　　姜缘冷哼：“我现在已经回过味来了，你当时接近我就是为了替这个狗男人接近姜家，我信了你的邪还拿你当闺蜜。”
　　这娃怎么变聪明了？裴初韵后退半步，眼珠子滴溜溜转了几圈：“你就说你喜不喜欢吧？”姜缘瞥了陆行舟一眼，又撇了撇嘴。
　　至今所有女人们对陆行舟现在是皇帝的事实都还有点不习惯。
　　就谈个恋爱，怎么就成帝王妃子了……我自己还要继承姜氏嘞，现在怎么说……
　　裴初韵一把抄住她的肩膀，带着她往一边走，小声道：“他说了，让我们各自负责一块，不会把我们关后宫的。”
　　姜缘喜道：“真哒？”
　　“真的。到时候我们一国哈……”
　　瞧俩闺蜜互相搂着窃窃私语，那场面有爱又美感，陆行舟心怀大畅，让她们聊天去，自己登上阁楼去找东西。
　　大干历年收藏，好东西是确实非常多，高端的也尽有。
　　人间与古界的分水岭主要是在功法，灵气与高端宝物并没有比古界少的。而由于人间与古界互相探到的秘境不同，古界有许多珍奇是人间看不见的，同样人间也有一些特殊物品是古界没有的，所以才导致姜缘总要饭。
　　这一挑就让陆行舟看见了一个很有意思的东西。
　　陆行舟掂起法宝架上一个形似飞梭的宝物，飞梭上隐隐传来破空之力。
　　这是打破空间用的……一般情况是用于明知道某处有个秘境，但找不到空间裂隙进去，用此物能够贯通两个空间。陆行舟想了想，直接收进了戒指，他有强烈的直觉，此物用得上。

第672章 人皇降妖鞭
　　陆行舟历来的短板是没什么法宝，能依赖的只有一个万魂幡、夜听澜打造的对戒，以及降龙甲。对戒和降龙甲都是直接的增幅和防御作用，没有特殊的效果，平时不显见，并且现在也跟不上时代了，都需要重锻。万魂幡帮的忙很大，可不是万能的。
　　倒也不是以前不够资源搞法宝，主要是曾经觉得法宝不需要多，攻防两端都足够用，继续精炼即可，贵精不贵多嘛。可如今越发感觉，攻防归攻防，各种特殊效果的辅助法宝还是需要的。
　　就比如自己要破入什么空间，原先是没有办法的，可不就得借着这破空梭之类的东西帮忙么？再比如当初分给阿糯的打神鞭捆仙绳，都是好东西诶。如果当初和姜焕天那一仗时手头有打神鞭，恐怕会好打得多。有捆仙绳的话，冰魔被巨剑压制那会儿就可以捆上了，何必当众和小白毛亲得让人笑，还导致冰魔的极致不服逆反。
　　当然东西给阿糯了也是好的，自己另找就是了。如今整个宝库都是自己的，财大气粗，类似的东西直接就有。
　　陆行舟直接抽了一条捆仙绳收着，去找打神鞭的时候，看见一根类似的钢鞭，结果手刚刚握上去，却触电般弹开了。
　　看看自己的手，竟然有点发抖，瞬间虚弱无力似的感觉。
　　这什么东西？
　　“这不是打神鞭。”身后传来沈棠的笑声：“这是人皇降妖鞭，你以龙躯锻体，因此受到影响。但你不是妖，所以也就是虚弱感，真是妖的话，应该是连靠近都会心悸，手摸上去恐怕已经出岔子了。”陆行舟伸手搂住她：“你也来啦？”
　　“嗯，这两天我除了管理后宫诸事，主要也是在清点宝库的，想看看被顾以恒拿走了多少给别人，最终发现似乎还好，丢失不多。”沈棠伸手拂过前方一溜宝物，笑道：“这些东西我自幼颇熟，正好给你做向导啊。”
　　“比如这个人皇降妖鞭？”陆行舟很是惊奇：“你父皇有这么强的东西，他当年不拿来打倾凰？有这东西岂不是横扫妖域。”
　　沈棠无奈道：“这是乾元巅峰的至宝，人道极矣……当年父皇与龙倾凰交战时，他晖阳都才中期，哪有那个能耐驱使？后来体内又是龙血侵袭，这东西反倒有害了。”
　　陆行舟脸色不太好看：“按这么说，古界可能也有类似的东西……怪不得那么多龙凤之属会被当成坐骑，我说他们都那么能驯龙呢，敢情有挂。”
　　“替龙倾凰担忧？”
　　“嗯。”
　　沈棠叹了口气：“按理说妖族能够屹立这么多年，龙倾凰那里肯定会有对应克制之物，或者是克制的功法，当年就算用出来了也未必真有什么效果。倒是你啊，你又没有克制之物，又是个龙躯锻体，不考虑考虑你自己遇上了怎么办？”
　　陆行舟笑道：“我只是触碰会消弭我的身躯力量，只要我征服了它，自然就解决了，到时候遇上它的同行也不怕。”
　　沈棠偏头看着他，陆行舟这种骨子里的“能压着我我就要反过来征服它”的性情，别人很少了解，总觉得陆行舟温润。也只有她沈棠看着陆行舟无麻剔骨，才知道这个男人其实骨子里多狂野。
　　他走到今天这个位置上，某种意义上说也是必然的结果，早在当初与盛元瑶对答时似乎就已注定。沈棠没说什么，看着陆行舟闭目运气，手上虚抓降妖鞭。
　　降妖鞭震颤起来，似乎正在反抗。陆行舟的手中散出了浓郁的紫气，紫气漫过，降妖鞭的震动渐渐被安抚下去，开始有点雀跃。
　　人皇紫气，他现在浓郁得已经超过了当初的顾战庭。
　　降妖鞭全称人皇降妖鞭，其原理绝对是和人皇气脉息息相关，陆行舟如今几乎算是此鞭的命定之主。果然过不多时，降妖鞭抽搐了一下，躺平任玩了。
　　沈棠：….……”
　　为什么会想到这种词……
　　陆行舟收起降妖鞭，转头一笑：“看，不是挺简单的？”
　　“是是是。”沈棠翻了个白眼：“所以你今晚就打算在宝库里抱着宝贝们睡觉了是吗？”
　　陆行舟反手就抱住了她：“宝贝指的是你吗？”
　　沈棠笑出了声：“当皇帝了怎么还越发恶心了呢？”
　　“这话说的，和自家老婆说情话怎么恶心了，你还希望我跟你端着呐？”
　　“自是不希望。”沈棠轻轻靠在他怀里，柔声道：“行舟……”
　　“嗯？”
　　“怎么我觉得，明明天翻地覆，换了人间，却似乎什么都没有变化。”
　　陆行舟笑道：“你我心不变，自然什么都没变。”
　　“不对，有一个变化。”
　　“啊？”
　　沈棠幽幽道：“以前你只要在我身边，除了被小妖精们缠着之外，都是会腻着我的。现在都两天两夜了，也没小妖精缠着，你都没来看我一眼。”
　　“皇后娘娘整肃后宫，我就不掺和了嘛……”
　　“避免看见什么美人儿舍不得我送出宫是吗？索性眼不见为净？”
　　“哪能呢……”陆行舟一把将她横抱起来：“走，今晚朕与皇后促膝夜谈。”
　　沈棠历来大气，可是很难得说什么“你都没来看我一眼”这种闺怨话，陆行舟想要做什么都懒得做了，想做什么也不差一晚上，陪老婆第一。
　　下面两个闺蜜正吃瓜说悄悄话呢，忽地看见陆行舟抱着沈棠下了楼，沈棠还冲着她俩眨出了一个胜利的媚眼，两人瓜都掉了。
　　原来你是这样的皇后……怪不得莫名其妙跑宝库来，原来是来抢男人的。
　　姜缘悄悄问裴初韵：“不是说她很大气的嘛，这咋了，被你附身了？”
　　“你对我有很多误解啊姜小圆。”
　　“有误解吗，难道按你的套路，不是应该尾随过去，然后加入？”
　　裴初韵悠悠啃了口瓜：“可我下午已经吃饱了。”
　　姜缘：.…….”
　　你还说我对你有误解，我这是了解得还不够。
　　裴初韵瞥了她一眼：“你要是想去加入倒是可以的。”
　　姜缘往旁边挪了一尺：“少来，我都没成亲，留宿后宫算个什么？还加入，要点脸不要了？”“之前没见你矜持……诶对了，你刚才怎么不催婚呢？”
　　“我不是问他到底娶不娶了，虽是玩笑，也算在真意吧……”
　　“哎哟你居然会玩心眼子了？”
　　姜缘挠挠头：“他现在是皇帝，总觉得好怪啊。”
　　“是不是感觉自由恋爱忽然就变成了被恶皇帝强行纳入宫中的小白兔？”
　　姜缘点头：“有点诶，感觉见到他都弱气了三分似的。”
　　“说得你本来很强势一样。”
　　裴初韵摸着下巴：“我和你打赌，明天他就会下这个旨了。你会变成他当皇帝之后纳的第一个小白兔。”
　　姜缘奇道：“你怎么知道他明天会下旨？”
　　“别看棠棠刚才跟小狐狸一样争宠……争宠归争宠，她在榻上就会和行舟提你的事的。”
　　陆行舟抱着沈棠直奔中宫，便发现宫中已经没有太监了，宫女们不多，但是长得普遍都很不错。陆行舟知道沈棠其实是默许自己可以享有这些宫女的，还特意挑过好看的留用。但陆行舟心中也很清楚，如果真这么做了，沈棠内心未必会高兴。大度是皇后应有的姿态，可谁都不希望夫君上了位就变了个人。
　　事实上陆行舟自己也不想，这时候事情太多了，根本没有那种心。
　　他抱着沈棠跳入宫中浴池，却挥退了宫女们。
　　沈棠咬着小手：“你……不留她们？”
　　“你啊……别委屈巴巴地表现多大度，我还能不知道你本质是个小醋包。”
　　沈棠有些不好意思，还是太了解了……
　　“反正大事初定，事情一大堆，我是真没那种心，有你们就够了。”
　　“嗯……”沈棠心中自也知道陆行舟怎么想的，便也放下那些，柔媚迎合：“陛下……”
　　是个人都知道这时候这个称呼对男人是个催情剂，一阵水声哗哗，沈棠便再也说不出完整的话。现在沈棠的战斗力强悍得很，陆行舟足足努力了两个时辰才喂饱了皇后娘娘。
　　事后在榻上休息，沈棠浑身都是满足的光，靠在他肩膀上画圈圈：“别的不提，姜缘你可得快点给人家一个名分的。”
　　“嗯，我知道的，她刚才都半开玩笑地问到底娶不娶她了……我明天就办。”
　　“姜渡虚也在京，现在姜氏肯定没问题。倒是……国师那边你怎么想？”
　　“她那边不是我怎么想，是要看她怎么想，以及整个天瑶圣地的态度。”陆行舟道：“听澜自己应该没有问题，她特意还俗，等的就是这一天。但天瑶圣地一定是会反对圣主与干皇联姻的，我不能让听澜一个人面对整个宗门压力，得有点表现，帮听澜分担一些。”
　　沈棠笑道：“你想打上门。”
　　陆行舟也笑了：“知我者棠棠也。”
　　“那什么时候去？”
　　“春祭之前。”陆行舟目光灼灼：“届时我要让天下各势力都看见，天瑶圣地重归一体，今日大干不比往昔。”

第673章 再研造化
　　在陆行舟的勤政之中，新朝的政务流畅运转，一点也看不出刚刚经历了“改朝换代”的模样，和正常的太子登基平稳过渡没有任何区别。
　　裴清言主持迁都事宜，姜氏的机关人偶配合建设，红红火火，而被视为勤政得不近女色的新皇却颁诏纳了登基后的第一个妃子。
　　正是帮忙建造新宫城的姜氏一族嫡女姜缘。
　　人家姜氏一边举族开动帮你盖屋，你一边就睡人家的孙女收后宫，也不知道这叫不当人呢还是叫荣宠。皇权世界观下，这还真是荣宠，连姜渡虚本人都很是高兴。
　　以前反对孙女凑上去送，那也是以前了，现在提亲也提了，正式流程该有的都有了，男方当上皇帝了也没忘之前的约定，还能说啥？
　　陆行舟还给姜渡虚封了个侯，叫镇海侯，意味着将来的海外事宜基本是交付姜家。在新皇扶持之下现在姜氏真是大干全新崛起的顶尖世家，虽然无法恢复先祖荣光，可比在古界谨小慎微满怀忧惧的舒心多了。朝野普遍都觉得新皇是为了扶持姜氏和固有的旧世家比如裴家等等打对台，各种阴谋论猜测喧嚣尘上。只有嫁进宫中的姜缘自己知道不是，陆行舟从来不在情事上整这些名堂，并且眼界根本不是现在的世俗人可知。如果非要说扶持姜氏是为了和谁打对台，那还不如说为了天巡。
　　作为北冥之役的主角，姜缘对妫姮的失联也是始终心怀不安。
　　新婚当夜被陆行舟滋润满足，姜缘趴在他身上休息着，自己都在问：“这么久没有妫姮姐姐的消息，不会有事吧？”
　　陆行舟拥着她光滑的身躯，被问得也有了几分走神：“不知道……说来你不是还和妫姮吵过架嘛，怎么关心上了，还喊姐姐。”
　　“她可是所有人的老祖宗，喊姐姐是我赚了。”姜缘叹了口气：“什么吵架的，现在嫁都嫁完了，谁还在乎那点事儿……妫姮姐姐终归也算是为了我家的事去的北冥。”
　　其实妫姻才不是为了姜家事宜，为的是太一生水与她的梧桐树。当然客观上帮助了姜家很多，连失踪也是为了大家去拦天巡大军导致，单是这一点，陆行舟曾经对妫姻的戒备就能散掉七八分，姜缘这样善良的姑娘也会为她心忧。
　　可惜这件事大家再忧心也没用，陆行舟也只能尽力去加快各项进程，包括大家的修行。
　　“你除了找鬼泣玉之外，这些时日对战偶还有什么新的研究么？”陆行舟问：“当初姜焕天可是认为你可以直接在战偶身上感悟他的造化之道的，有什么成效没？”
　　“有是有的，这两天秦院正也和我一起琢磨过帝兵战偶的材料构成，对于演化血肉我们已经有了不少思路，鬼泣玉也是秦院正提出来的。”姜缘道：“如果我能自己造出一个血肉战偶，那对造化之道的掌握就登堂入室，说不定会是我的无相之途。只是所需的资源过于庞大……”
　　“宝库里有多少你所需的东西？”
　　“有一半吧，另一半可能得在古界找。”
　　“居然有一半……”陆行舟沉思下去。
　　姜缘奇道：“你在想什么？”
　　“我在想，如果不算太难的话，我让人联系一下洛焚天，不知他是否能帮忙找到另一部分。另外……不知你是否可以考虑一个捷径。”
　　“什么？”
　　“不是自己造战偶，而是给冰魔造血肉，是不是会更容易一点？”
　　姜缘琢磨了一阵子：“或许会，它本身有玄冰身躯，改造成血肉说不定确实要比我凭空制造更容易些。这对你是不是也有什么好处？”
　　“不确定，或许有利于收服这个冰魔，可以试试。”陆行舟想了想：“既是如此，你列个单子，我先着手安排找材料。过几日我去天瑶圣地，你与我同去。”
　　姜缘很是高兴，韵儿果然没胡说，他是真没打算把大家放在深宫里，还是很信重大家的能力的。虽然不知不觉间，他的语气已经无意识地变成有些命令式的了，姜缘却觉得这十分正常，甚至十分必须他必须要有这个进化的。
　　姜缘咬着下唇，美眸有些迷离地看着自家男人，柔声道：“是，陛下。”
　　陆行舟怔了怔，就见姜缘滑了下去，努力运用着从裴初韵的画册上学来的知识，她好像觉得这也是男女之间必须的。
　　陆行舟呼出一口气，摸了摸姜缘的脑袋。这位曾经抗拒联姻的姑娘，真嫁了喜欢的人反而特别的乖，不知道纯粹是个人傻乎乎呢，还是因为古界风气比人间更保守啊？
　　如果古界风气如此，那老古董妫姻呢？呃……
　　次日刚刚入宫为妃的姜缘就领着皇帝手谕光明正大地去宝库要饭去了，陆行舟也遣人暗通洛焚天，通过落叶城的网络寻找一些特殊材料。
　　洛焚天明显与妫姮有明确关联，洛家极可能属于妫嫣早年在妫氏之外留下的火焰传承，亲的是妫姻而不是天巡一一虽然面上可能靠向的是天巡。于是成为陆行舟目前在古界最佳的钉子，找点材料不成问题。如果不需要打造那种最顶级先天神躯的话，以造化之道塑造一个普通一些的肉身倒是比想象中的容易，材料并没有那么难寻。不像某些传说话本，给老婆收集身躯材料是贯穿始末的大主线那么艰难……当洛焚天那边反馈来最后一份材料，时间都只过去不到一个月，都还来得及关起门来先做一部分实验。秦致余孟礼等人在此也提供了极为宝贵的意见，陆行舟本人也以锻过两轮仙骨的经验亲身参与研究，丹师们屡屡入宫关起门来研究的氛围一时让京中感觉陆行舟对丹学的重视好像比顾战庭都高。也应当，陆行舟自己是丹学院出身嘛……
　　“成了！”姜缘小心翼翼地从丹炉中捧出一截“手臂”，从骨骼到经络到血肉到皮肤，几乎完全看不出是人造。
　　秦致余孟礼等人比姜缘都欢喜，秦致余胡子都在颤抖：“丹学之幸，苍生之幸呐……”
　　这个如果能广泛应用于义肢，那确实是苍生之幸，兴奋的老丹师们显然想不到自家陛下辛苦弄这个是为了泡妞的……
　　孟礼看着陆行舟，欲言又止。
　　这次的实验陆行舟提供的参考比秦致余都多，孟礼至今都觉得陆行舟是个顶尖丹学大师的资质，“何必致身做帝王”。当然这话可不敢说，身份不一样了，当年能把陆行舟喷得狗血淋头的孟教谕，打死也想不到居然有一天自己要喊他陛下……
　　陆行舟此时也兴奋，哪顾得上孟礼心中在吐槽什么，大喜吩咐：“参与实验者，都重重有赏。后续考虑降本推广作为义肢的事宜，就劳烦丹学院诸位继续深研了。”
　　秦致余孟礼都躬身行礼：“陛下心念苍生，是大干之福。”
　　陆行舟摆摆手，对沈棠道：“事不宜迟，我与缘儿去一趟天瑶圣地，棠棠暂摄京中事宜。”沈棠微微一笑：“知道了。”
　　刚刚才夸大干之福的秦致余等人半张着嘴，不知道该不该劝谏。
　　都说新皇勤政，这才勤政个把月，怎么就甩手出门，把大权交给老婆了？
　　话说回来，去天瑶圣地或许确实是件重要事宜。
　　原本大家都把国师当成陛下的外宅情妇了，陛下没登基之前两人那腻歪得，国观中人都不忍直视。按理陛下登基之后，国师更会热情扶持才对……
　　结果让大家很是意外，陛下登基的第二天，国师就离开了京师回到天瑶圣地，国观交付给了副国师苏原负责。
　　有人解读为男女之间闹了小别扭，也有人认为随着陆行舟地位的变化，和夜听澜的关系变得微妙起来，说不定要复现当年天瑶圣地与大干从蜜月期变成貌合神离的过程。
　　看陛下这模样，应该是要去解决这个问题的……就不知道带着姜妃和这项血肉造化的新技术去，能起到什么作用？

第674章 求娶宗主与圣女
　　天瑶圣地。
　　关押过无数穷凶极恶魔徒的囚房禁地里，夜听澜独孤清漓师徒俩围着冰魔琢磨了一个多月了。铁链哗哗，把冰魔锁在墙上。这铁链都是独孤清漓重新潜入冰川深处取回来的，名为封魔链，这可是比捆仙绳都强悍的好东西，要不是摩诃干涉，冰魔这辈子都出不来。
　　不靠这东西，天瑶圣地还真没把握关住冰魔。
　　只是关住归关住，想要收服却一筹莫展。
　　理论上独孤清漓压服冰魔就是一场身份转换，如同登基一样，原冰主下台，新冰主上位，冰凛本源之力会自动归于她身上，她直接成就无相都是可期的，之前陆行舟还担忧过她暴涨过快出问题呢。结果并没有达成这个预期，别说直接无相了，连干元一层都没增长，夜听澜和天瑶圣地的长辈们研究了很久都没能得到答案。
　　“我现在怀疑天巡和妫姻之间也存在类似问题，毕竟一切都只存在于理论上，古往今来并没有过先例。”夜听澜正在对徒弟说：“妫姻敢离开，可能就是吃准了天巡对这种情况没有办法。同理，如果妫姻想对天巡做些什么，估计也没有办法，我们的研究或许可以成为她们的先行实验。”
　　独孤清漓摸着下巴：“感觉上是少了一个关键环……我没有主动去吸收它，想要它自动化入我的体内，似乎是少了点什么。但我们不具备这个主动操作的手段，不知道怎么做。”
　　冰魔只是冷笑。
　　师徒俩都斜睨了它一眼，明知道冰魔可能清楚情况，可惜它什么都不会说。
　　搜魂都搜不到，人家冰魔是无相，一点都不在乎你那点搜魂术，竞如老鼠拉龟无从下手。
　　独孤清漓看了看师父铁青的脸色，小心道：“还是问问行舟吧，他主意多。”
　　“我何尝不知道他主意多，但这种事情和聪明无关，涉及修行认知，他还不如你我。”
　　这个确实如此，独孤清漓还是道：“那也问问，众人计长嘛。”
　　夜听澜臭着脸道：“你还想依赖他到什么时候？”
　　独孤清漓理直气壮：“我和他都好上了，不依赖他难道依赖娘家啊。这娘家还是和我抢男人的，靠得住吗？”
　　冰魔：...….…”
　　夜听澜：…
　　独孤清漓道：“师父你最近是不是在躲着他啊，因为他做皇帝了？”
　　夜听澜摇头：“天瑶圣地不涉世俗，只是作为一个教权与修炼圣地，立足全体人族而非一国之政，这是行舟很早就给我打下的远景目标。尤其是我身为天瑶圣主，不应该是给大干一国做国师的。当大干还是顾家执掌，我们没有办法，必须加以干涉掣肘；当行舟执政，我们本来就没有必要继续涉足了，留一苏原足矣。”
　　独孤清漓似懂非懂地点点头，这个说法好像没错，并且这也是行舟彻底进入师父内心的标志性提案。如今这个形势，恰好让当初的远景提案成为现实。
　　所以外人想象的双方关系变得微妙起来，实际并不存在，反而是双方爱情的证明来着。
　　那他俩没问题啊，师父臭个脸干什么？
　　夜听澜悠悠续道：“虽然我们离开只是遵循原有的规划，但外人不知，现在宗门认为我治好了恋爱脑，正在弹冠相庆。你知道这意味着什么吗？”
　　独孤清漓想了想：“意味着他们从始至终都不支持你和行舟的关系。以前行舟地位不高，他们觉得你玩玩也就算了，终究你面上还用叶捉鱼的名目，没把圣地的脸往泥巴里踩，他们也就暂时憋着没闹什么。可现在行舟地位不同，你们的关系终将明朗化，他们正忧虑着，结果你就似乎主动割裂了，于是他们欣喜不已。”
　　夜听澜颇为欣慰地点点头，这徒弟历练世情，现在也不呆了，这人心人情考虑得很到位了。结果独孤清漓下一句就是：“他们没错啊，我也不支持。你都那么老…”
　　夜听澜：“？”
　　冰魔“嗤”地笑出了声。
　　夜听澜磨了磨牙：“你是不是觉得当师父的治不了你？你想嫁他，还需要我拍板，你再说一句试试？”独孤清漓道：“我都说过了，我没想嫁，我现在都没看明白人类那些形式有什么意义，什么对拜的，真嫌不够蠢啊？”
　　“你……”夜听澜发现自己是真的拿捏不了这臭徒弟，只要足够不当人，根本就没有能被人拿捏的东西。
　　独孤清漓道：“倒是你要嫁他，现在宗门这态度，你打算怎么压？”
　　“我压别人干什么，压你就可以了，混账东西。”
　　独孤清漓：……”
　　冰魔：“扑哧………
　　太有乐子了，想不到出狱就被关，居然还有戏看，这戏还挺有活。
　　夜听澜气得胸膛起伏，磨着牙道：“这件事我不合适强压，得看陆行舟那混账东西会怎么做。他要是当了皇帝就沉迷在后宫三千里天天发昏，忘了你我，始乱终弃，那天瑶圣地和他大干势不两立！”独孤清漓斜睨着她不说话。
　　怪不得臭着脸，敢情是因为男人这么久没联系你呢？
　　夜听澜轻轻叹了口气：“他登基快两个月了，迁都事宜都快到尾声了，新年春祭即将开始。或许他真是诸事忙碌，来不及顾上我们这边……”
　　冰魔终于开了口：“你就骗自己吧。两个月不搭理，还能自己帮男人找借口，输在你们这种村姑蠢货手里真是本座的晦气。”
　　夜听澜拍桌：“你一个元素生命你懂的什么男女事？”
　　冰魔道：“我不懂，但我见得多，古往今来不都是到手了就不珍惜，你们自己犯贱，怨得了谁？”独孤清漓摸着下巴：“所以你现在这么抗拒，是怕我们太轻易到手？”
　　冰魔气道：“我只是想活着！这种到手能是一个概念吗，被你到手了我就死了蠢货！”
　　“那不一定，如果能共生呢？”独孤清漓道：“我红蓝眸色的变化，说不定就是你我切换的可能。”冰魔不说话了。
　　“所以还是怕我得到了就不珍惜是吧？”独孤清漓打了个响指：“放心，不会的。”
　　冰魔冷笑：“你自己都要被男人抛弃了，还来保证这个，可不可笑？”
　　“那如果他不会呢？”
　　“就算不会也是为了天瑶圣地的势力，能是为了你们两个蠢货？”冰魔嗤笑：“别做梦了。”夜听澜终于道：“如果证明不会呢？你就主动点？”
　　冰魔冷笑不答。
　　正在此时，熟悉的声音响彻长空，声传百里：“陆行舟拜会天瑶圣地，求娶听澜宗主。”
　　冰魔瞪大了红瞳，夜听澜眉梢眼角瞬间绽开了笑意。
　　整个天瑶圣地、乃至于稍近一些的海外宗门集体哗然，都有不少人从老远赶过来看戏了。天瑶圣地内部更是该出关的出关，集体望天，看着这个两年多前来这里的时候还只是个代表圣地年轻一辈出战的小腾云。每个人一时都失去了思维。
　　这么一个小辈，变成干皇就已经够让大家需要消化的了，然后还来求娶宗主。
　　连叶捉鱼的名目都不遮掩了……当我们天瑶圣地真的不要脸？
　　外面传来某长老苍老的冷笑声：“干皇是不是想太多了……你我两家并非可以联姻的关系，想用这个套路兵不血刃取得天瑶圣地，你还嫩。”
　　陆行舟的声音道：“这位长老说得是，朕确实没想透彻、没说明白，失言了.……”
　　“那就请回。”
　　“朕应当说的是，求娶听澜宗主与清漓圣女。”
　　独孤清漓：“我没想……算了。”
　　说着没想，那白皙得不像人的脸色却肉眼可见地泛起了红晕。
　　冰魔斜睨着，暗道你化身为人之后和魔物的唯一区别，是不是就是学会了口不对心？
　　外面的空气似乎也安静了片刻，之后变成了更大声的哗然，能够听见一群老头咳嗽的声音，其中还有风自流的轻笑声。
　　求娶宗主已经够恶心天瑶圣地的人了，你还师徒同娶！
　　当皇帝了不起啊？当我们天瑶圣地是窑子不成！
　　终于有老者盛怒出声：“干皇是不是太不把我们天瑶仙宗放在眼里了？”
　　“这么说就诛心了，朕好歹也能算得上天瑶门下，看不起天瑶圣地，岂不就是看不起朕自己？”陆行舟的声音依然平淡：“但话说回来……若说为了兵不血刃取得天瑶圣地吧，那倒也没有那么看得起，天瑶圣地于朕无用，朕眼中天瑶只有两个宝贝，一曰听澜，二曰清漓。”
　　PS：昨晚的。

第675章 干皇战天瑶
　　说来陆行舟真的算天瑶门下，当初为了替天瑶圣地出战海中大比，甚至还造了册的………
　　夜听澜是他的丹学先生，在丹学之外也教了不少东西，比如气脉之学阴阳之道等等，是陆行舟成长路上极其重要的老师。
　　或许这个还不能太算正规的宗门师徒概念……真算的话，他可就真娶不了了，写话本都会被封的。夜听澜不算，那她妹妹夜扶摇呢？
　　如今大家已经很清楚陆行舟的来历，化名元慕鱼的夜扶摇才真正是陆行舟的养姐、师父，他的火焰、他的阵法、他的符篆、他的魂幡……一切修行基础都由元慕鱼奠基而成。虽说二者疏远了，可这个关系就是煎皮拆骨都斩不断。
　　当初天瑶圣地没有把夜扶摇正式逐出宗门，仍在册中，那陆行舟就妥妥算是天瑶门下，就连陆糯糯都值得商榷的是，陆行舟并未正式拜过元慕鱼为师，或者元慕鱼也并没有为陆行舟向宗门引荐造册，没有程序，所以严格意义也不太算，写话本也不会封。
　　但造册这一步由于海中大比，免流程给造上了，所以目前陆行舟身份上确实是天瑶弟子，且传承可考，还属于老宗主嫡脉嘞。
　　天瑶圣地众人认识到这一点，心情都有些怪异。
　　只能说平时完全没把陆行舟当天瑶弟子看待，割裂了这个认知，如今被陆行舟这么一说，这居然是天瑶圣地内部消化来着，接受度突然就高了好几倍。有一些原本带着怒色的老者这会儿都从怒意变成了愕然，接着面面相觑，若有所思。
　　搞了半天，干皇是天瑶弟子，嗯……好像有点意思……
　　当然也有些人不吃这套，加起来一共就在天瑶圣地呆了三天的人算个什么天瑶弟子，他们更在乎后半句：“天瑶圣地于陛下无用？好大的口气。”
　　虽然排除夜听澜师徒，天瑶圣地确实没有乾元了，但依然是晖阳最多的势力。并且非说乾元也不是没有，他们的镇宗神鼇也是干元灵兽来着。加上夜听澜师徒，天瑶圣地妥妥还是人间最强宗门，你说于你无用？
　　除了那对恋爱脑师徒，正常人谁信啊！
　　有本事你别让我们守海中裂隙呗。
　　陆行舟笑道：“都不信？缘儿。”
　　悬浮在身边看陆行舟装逼的姜缘笑嘻嘻地打了个响指。
　　身后帝兵战偶不知从哪出现，凌空冲着下方岛屿就是一拳。
　　天瑶圣地的护宗大阵自动激活，形成一个强力的护罩。
　　“轰！”战偶的拳劲轰然击在护罩上，随着一身惊天动地的炸响，四周海浪狂啸，风云变色。天瑶圣地赖以防护全宗的护宗大阵，竟然在这一击之下轰然破碎，内部不少修行尚浅的弟子在这一击的震荡之下竟然都站不稳身形，摔成了一团。
　　远处围观的其他宗门吃瓜群众尽皆骇然：“无、无相！无相！！”
　　天瑶圣地各大长老、潜修老怪，灰头土脸地冲了出来，隐隐然结成了一个阵型，心有余悸地看着姜缘身后的战偶。
　　无相……
　　哪怕大家也看得出这个无相有点瓜，恐怕只有直来直往的拳脚，那也是无相。拳风碾过去都不是一般人能够消受。
　　随身携带无相，能把“晖阳最多的势力”当多重要？
　　有老者忍着怒气：“陛下贸然攻击我宗大阵，还自称天瑶弟子，岂非欺师灭祖？”
　　陆行舟微微一笑：“这一拳不过是为了证明天瑶圣地没有诸位想象的那么强。”
　　人们沉默片刻，终于有人道：“那不过古姜氏战偶，非陛下之能。当然陛下会说姜妃是陛下的妃子，夫妻一体云云……所以这不是陛下求娶我们宗主的原因？”
　　陆行舟叹了口气：“朕已经证明拥有的比你们更强，你们又要拉扯其他，说非朕之能……皇者，统合四海，用人为上，这就是皇者之能，难道效顾战庭一勇之夫，耗天下之力以肥自身？”
　　众人皆沉默，一时无言。
　　陆行舟话锋一转，却又道：“一定要证明朕之能，倒也容易。”
　　“陛下待如何？”
　　“听澜清漓不出手，缘儿和她的战偶也不出手。除此之外，天瑶圣地倾巢尽出，朕自当之。”寂静。
　　这话什么意思来着？
　　你要一个人，单挑天瑶圣地？
　　“如果你们加起来都不是朕的对手，那请问朕图你们什么？”陆行舟淡淡道：“反过来，你们应该庆幸，朕出身天瑶，再怎么胜负也不过内部大比，便是朕大获全胜，也是为天瑶代言。”
　　有老者气得都笑了：“陛下就这么自信？你大获全胜是为天瑶代言，你惨败而归又如何对大干交待？”“没办法啊，有风险也要上。”陆行舟认真道：“终究要让你们心服，我陆行舟有娶她们的资格。”这话说的，其实很多年轻人听了都挺想点个赞的。
　　年轻人欣赏这种“为爱而战”的气魄，从中能够感受到干皇对于宗主与圣女有多重视。
　　他本没有必要打这样的仗，自己危险不说，还很容易把刚上位的面子都掉没了。但他却必须做，只有这样才能压得所有人无话可说，也只有这样才能让夜听澜和独孤清漓本人不需要发话，一切压力他自担之。别说年轻人欣赏，就连不少老者暗中都颔首，觉得宗主和圣女没有看错人。
　　但难绷的就是“宗主和圣女”，你但凡只是其中一个，说不定这事都成了，你两个……要是天瑶圣地完全没意见，那也别在众目睽睽之下做圣地了。
　　那为首的老者终于道：“也莫说我们不讲武德。我们就出七位晖阳，结北斗七星之阵，陛下号曰乾元，独力破此阵，应该公平？”
　　其实这话说的都已经没什么气了……只是必须撑着天瑶圣地的面子。
　　陆行舟微微一笑：“天瑶圣地的北斗七星阵，我很熟悉，真这么玩，你们要吃大亏的。”
　　老者憋着脸，这回真是更明确了“内战”的体验，这是真内战。
　　后方终于传来夜听澜的声音：“七星变阵他不熟，可以用。另外你们真不是他的对手，加上龙鼇吧。”陆行舟：……….”
　　所谓七星变阵，就是加上了伴星，俗称北斗七星有八个九个很正常吧……他对这变阵确实没什么研究，并且龙鼇是干元，不是晖阳……
　　这先生怎么还来上难度呢？
　　但表面上难度，实际开后门。因为陆行舟对阵法之道本身很精研，变阵这东西打打就能解，而龙鼇当初夜听澜特意带他熟悉过还喂过食，肯定会收着力的。
　　面上加了大难度，如果还被陆行舟打穿了，是不是说服力更高些？嘻嘻。
　　旁人不知道夜听澜这点弯弯绕，还以为宗主因为这货想师徒双收不高兴了呢，那为首的老者便道：“那就依宗主所言。列阵！”
　　“嗖嗖嗖~”很快七个晖阳老者构成北斗之形，把陆行舟围在中间，一只龙鼇慢悠悠从下方飞来，庞大的身躯镇在上面，瞬间乌云蔽日，不见青天。
　　姜缘眨巴着眼睛，带着战偶退到老远。
　　表面看，陆行舟好像压根没得打。单是龙鼇就不止乾元初期，单挑都有得打的，再加七个晖阳结阵……已经有其他宗门吃瓜的窃窃私语：“听澜真人这种提案，是不想嫁了吧？”
　　“天知道，她都还俗了，难道不是为了嫁人？”
　　“此一时彼一时，何况这干皇开口就要师徒双收，天瑶圣地不要面子的？我看他这次真要铩羽而归。”“贪心不足啊，好端端的先收一个，等冷却下来再收另一个岂不是好？”
　　“高见啊老兄……但这样会让另一个不高兴？”
　　“那是干皇，还在乎一个女人不高兴？你当那是陆行舟啊？哦，那真是陆行舟。”
　　..……，”姜缘听着这些对话都想笑。
　　陆行舟就是干皇这个概念，别说这些海外宗门了，便是大干宗门也多的是没适应的。
　　但姜缘知道，这一战之后，新干皇之威就会根植在人们心里。
　　“嗖！”七星光耀，七道剑芒朝着中央的陆行舟直贯而去。
　　说是北斗七星阵，实则方位并不按北斗之形，一时半会堪不破规律。陆行舟凌空踏步，左一闪右一晃，七色剑芒擦身而过。
　　“吼！”巨大的鼇足从天而降，单是足上的老茧都比陆行舟脑袋都大。
　　七道剑光再度指向他周身要穴，退无可退，闪避无门。
　　场面上看，似乎陆行舟连半盏茶都撑不过去。
　　就在人们替陆行舟暗捏一把汗时，场中爆发出炫目的光，太阴太阳真火双色盘旋，形成一个火焰太极，占据了整个东海上空。
　　熊熊烈焰让七道剑芒消融无痕，连带着七个结阵者都无法承受着太阴太阳的恐怖高温，飞速后撤自守。陆行舟仰天一拳抵在鼇足之上，继而一声断喝，真龙法相盘旋而上，法相身后是无尽河山。庞大无比的龙鼇在山河之中竞然只像一只小乌龟一样渺小，陆行舟单手托举，仿佛顶天立地。

第676章 行舟镇海
　　龙鼇都惊了一下。
　　它确实想放水的，但还没实施呢，至少开战的第一击它并没有放水。
　　结果这一踩竞然真就被陆行舟单手撑起，那磅礴的巨力都不知道哪来的。
　　那是……山河之力？
　　一个刚刚登基的新皇，对山河之力的运用竟然远超当年顾战庭！
　　顾战庭一把年纪活到狗身上去了……龙鼇心中闪过念头，还没来得及做任何操作，就感到一股柔和的水元之力把自己庞大的身躯悬空托了起来。
　　龙螯：“？”
　　仿佛一条天河淌过空中，顺流之力把龙鼇顺着给直接送走了。
　　顺流刚动，龙鼇立马反应过来止住去势，可低头一看，就这么区区一刹那，陆行舟身形一踏，已经踩中了七星变阵的阵眼。
　　七人结阵导致的能量相连与特殊的生死杀局瞬间破坏了个干干净净，成为了很纯粹的七人围攻。所有旁观的天瑶人士心中都是一个剧震。
　　他真的没研究过七星变阵？
　　这才刚刚开战，区区两回合之间，你竟然就已经看破了，这根本就不是对阵法之道精通就能说得过去的连夜听澜都愣了一下，旋即弯起了笑眼。
　　这还真不是单纯对阵法的精通做到的，是陆行舟自己的判官之能，勘破弱点。
　　阵法这种东西，对于现在的陆行舟而言或许是最无用的。
　　阵法告破，陆行舟徒手抓住一柄刺来的飞剑，架住前方另一剑，同时侧面飞出一脚，把袭来的一名老者踹飞老远。
　　七星变阵瞬间分崩离析。
　　陆行舟一声长笑，在七剑再度攻来之前闪身离开阵心，正好龙鼇拱了过来，陆行舟一手按在鼇头上摸了摸，借力一个筋斗，不知遁往何处去了。
　　等到人们反应过来，有人大喊：“下面，下面！水遁术！宗主！”
　　夜听澜纤手一翻，拍在侧方虚空。
　　虚空一阵水纹泛过，陆行舟被一巴掌拍了出来，但却捉住了她的手腕，摁在自己心头。
　　夜听澜面无表情，那眼里却分明有着似嗔似喜的笑意。
　　身后追击而来的七把剑觉得自己成为了调情的一环，那剑都不知道该不该捅过去，出力都软了七八分。全宗真正最强的人被捉着小手当众调情呢，别人为了“保护她”打个什么啊？
　　“铛铛铛"”一阵清脆的金属交击声响起，却是陆行舟头也不回，另一只手随意后挥，挡住了所有剑芒。而捉住夜听澜手腕的手微一用力，把她抱在怀里，当着所有人的面吻了下去。
　　夜听澜脸上烫得要烧起，飞快伸手挡住自己的唇，陆行舟一下啃在她的手上，眼神幽怨。
　　夜听澜“扑哧”笑出了声，却捏了捏他的脸，像是宠溺孩子的老母亲。
　　“叮！”身后的老者们愤怒地掷剑于地，打你妈！
　　“咳咳。”夜听澜反应过来，干咳两声，转头看向众人又是一脸的端庄：“不过内部比斗，难道非要见血不成？尔等见晚辈青出于蓝，不应该高兴么？”
　　“我特么……”那为首的老者感觉自己喉头憋着一股血。
　　我们到底图的啥啊？是我们要见血吗？我们是不想你见血……哦，可能已经见过了。
　　风自流没有参战，一直蹲边上看戏呢，此刻才悠悠道：“行舟是老夫不记名弟子，今日有成，不胜欣慰是哦，陆行舟也不是单打独斗，不仅求娶的两个都是内鬼，这里还有个接应的“长辈”。虽然这长辈除了和裴清言互相卖萌之外什么也没做过，但眼下的情况他说话可有分量了。
　　说明陆行舟这求娶的事情可是有长辈支持的，内部身份也是有长辈背书的！
　　终于有人叹了口气：“老风，干皇是天瑶弟子，这种话说说就算。就算真是，难道还能听宗门之言么？“怎么就不是了？”风自流淡淡道：“宗门想要的，是做所有国度的圣地，无论大干还是天霜还是海外诸国，如果可以，甚至超脱人族，给妖域做做圣地也是应该考虑的远景。你们要期许的应当是所有国度之主都是圣地所出，而不是自己吓得觉得要被吞并，想啥呢？这点出息。”
　　众人欲言又止，那我们是没你有出息，连玄女都敢泡，被吸成人干了还没死，谁能有你有出息。话说回来，这一战虽然有点虎头蛇尾之嫌，那是双方都不可能动真格的。但陆行舟想要表达的意思也确实已经表达够了一一他自己一个人就可以把天瑶圣地的强者们拉一起A了，加上护宗神兽都拿他没什么办法，他确实不图圣地什么。
　　他要的只是他的宝贝，一曰听澜，二曰清漓。
　　说实话，很多人对陆行舟的抵触心倒真未必是因为干皇的问题，更多是固有印象觉得吃软饭的，小白脸通过取得宗主和圣女的欢心，攫取宗门权柄。这个确实是放在哪方势力都能让忠臣志士一肚子火的事情。但陆行舟证明了不是。
　　经此一役，干皇独战天瑶七星阵，其山河之势、水火之威，便根植在人们的心里，并借由围观的海外人士之口传遍天下。
　　这个年轻的干皇，是真正此界最顶尖的修士之一。
　　他有求娶天下任何强者的资格。
　　人们都是尊重强者的，陆行舟的表现让很多人的抵触心消了很多很多，连为首那老者都叹了口气：“我们老了，江山代有才人出。”
　　风自流道：“你知道就好。话说回来，黎老头，你还想不想乾元了？以及……你还想不想为你掌门师姐报仇了？”
　　黎姓老者愣了愣，神色都有些凌厉起来：“此言何意？”
　　陆行舟支起了耳朵。
　　听起来这位老头是当年老宗主的暗恋者诶，还是老风懂得多。
　　“此事宗主和干皇知道有一阵了，但大家实力不足，一时不好说……”风自流冲着夜听澜微微一礼：“如今风某说了？”
　　夜听澜微微颔首，示意可以说。
　　风自流便把天劫之事说了一遍，又道：“虽然现在想破干元可以用偷渡的手段避天劫，但众所周知，历劫是有机遇的，这种偷渡躲避未必是什么好事。总之此事与天巡有极深关联，无论是我们自己想要渡劫，还是为历代渡劫失败的同门复仇，剑指天巡都是必然。”
　　众人瞪大着眼睛，一时都在消化这个信息。
　　风自流道：“天巡无相。你们也知道江山代有才人出，想要统合四海以抗天，是寄望于二十三岁乾元的行舟，还是寄望于三百岁了还是晖阳的你老黎？”
　　黎姓老者脸色憋得酱紫。
　　三百岁的晖阳巅峰怎么了，很天才了好不好……
　　但确实，和二十三岁乾元的陆行舟比起来，全都是废物。
　　风自流又道：“干皇之位却是天瑶出身，这应该让咱们欣喜若狂的血统，最佳的纽带，你们还拔剑相向，我老风是没见过这么蠢的。听澜不是我闺女，要是我闺女，我早做主嫁了…”
　　有人咕哝：“叽里咕噜说啥呢，你外孙女不是早嫁了？”
　　侃侃而谈的风自流被一句话打成了哑巴，脸色憋得像猪肝。
　　怎么忘了这茬。
　　陆行舟双手抱拳，冲着场中长揖到地：“晚辈与听澜清漓两情相悦，诚心求娶，愿前辈们成全。”众人嘴唇嗫嚅了一下，不知道谁漏了一句：“这是三情相悦。”
　　终于有人笑出了声，继而满堂皆笑。
　　夜听澜原本笑吟吟地看戏，这一下也没能绷住，恶狠狠地剐了说话的一眼，又恶狠狠地扯着陆行舟的胳膊：“走，有话跟你说！”
　　两人当着众人的笑声中从演武场高台上一溜烟跑了，那关于嫁不嫁、成全不成全，似乎已经没有必要再说，自是已成定局。
　　人们甚至都能脑补两人遁入台后说不定都抱一起啃了……这事他们在国观常干，曾经呆过国观的都知道………
　　其实都无须这一刻，他们天瑶圣地关起门来在自家演武场说的话，外面吃瓜的已经是听不见了，在更早之前陆行舟遁入夜听澜身边公然调情的时候，围观者就已经把信息传回了自家势力：
　　干皇单人独力，大破天瑶圣地北斗七星变阵，当众揽听澜真人在怀，大干天瑶联姻已成定局。曾经的天下第一人，也是在很多人心目中的天下第一美人听澜真人，在这一刻，官宣名花有主。也宣告着史上最强的人族势力崛起，其势能压得天下宗门和海外势力喘不过气，那压顶的黑云似乎也要漫向妖域。

第677章 劝降
　　懂哥们猜对了一半，那对狗男女离开演武场确实就啃在一起了，不过倒没有那么饿，没直接在台后就开始………
　　夜听澜揪着陆行舟一路风驰电掣到了一栋石屋，刚钻进去还没来得及说什么，就被陆行舟抵在了门后。夜听澜想说的话也忘了，看着小男人越凑越近，眼眸闪动。
　　他的压迫感变得好强。
　　是啊……都当皇帝了。
　　瞧今天那表现，“朕自当之”，霸道已经初显。
　　恍惚间想起刚认识的时候，他还是一个梗着脖子、不乐意被自己抱着试探心思收徒的小年轻。时间一晃而过，从梗着脖子的小年轻，到有着情绪价值的小男友，到能够帮助自己解放桎梏的臂膀，到了天罡倒转，自己反被别人视为他的情妇，最后还气苦地和徒弟共侍………
　　画面一帧帧闪过，凝固为今天他公然上门，求娶听澜宗主。
　　没有小白脸，也没有情妇，这是大干新皇与天瑶圣主的联姻，正式公开，举世瞩目。
　　也无须谁给出定论，谁谁可以成亲……他们自己就是双方的最高领袖，本就可以自己官宣。“现在……”陆行舟凑到她唇边，低声问：“你是谁？”
　　夜听澜想起曾经自称叶捉鱼的时候，在榻上被他强行弄得承认自己是天瑶圣主夜听澜的羞耻过往。那是他因为她的退避而发小脾气，或许也算是一次“调教”？
　　但这一次，不是脾气，也不是调教，夜听澜知道他在问什么。
　　夜听澜眼眸闪烁着柔光，好一阵子才轻轻闭上眼睛：“是你的妻子夜听澜。”
　　下一刻唇就被堵住了。
　　能够感受到陆行舟吻得有些激动，拥抱的力气很大，箍得夜听澜甚至有些小疼痛。让先生放开一切去承认夜听澜是他的妻子，这或许也是陆行舟根植在心中的一项执念吧……直到今天才算完成了念想，心怀畅达。
　　夜听澜也用力反拥过去，激烈地迎合着。他有执念，她自己又何尝没有？否则为何还俗，那便是在说：我等你来提亲。
　　只是没想到这么快，他就单人独力压得所有人无话可说，堂堂正正地求娶。
　　从此再也不要遮遮掩掩，再也不怕惹人非议。
　　夜听澜越吻就越动情，不自觉的连声音都发出来了……
　　冰魔伸着脖子看着门外的廊道表演，又看看坐在那里捏着石桌的独孤清漓，嘴都咧歪了。
　　没错这是冰魔牢房，夜听澜本来带陆行舟来有事的，结果一个壁咚对视就把什么都忘了个精光，甚至连徒弟和冰魔就在边上看着都忘了……
　　冰魔真的很想问，你们是因为热情如火导致感受不到极寒吗？这只白毛溢散的冰凛之气已经连封魔链都凝霜了……
　　还好，这个极寒之意两人还是感受到了的……陆行舟亲着亲着忽地一个激灵，头皮都在发麻，真物理降温让什么火热的激情都冻僵了。
　　僵着脖子转头一看，就看见了小白毛杵在那儿，抄着手臂歪着头，眼眸红蓝转换。
　　夜听澜抖了一下，很快把男人推开。
　　“那个……清漓你在这啊？”陆行舟赔笑。
　　独孤清漓磨着牙：“你们是多兴奋呢，连大活人就在边上都不知道！就这还大干新皇，还天瑶圣主，有人行刺你们还活着吗？”
　　“呃，因为在天瑶圣地内部禁地，我以为……咦？冰魔在呢？”
　　冰魔：……不用管我，你们继续，反正本座看你们的戏也不止一次两次了。”
　　夜听澜实在丢人，强撑着面无表情不说话，陆行舟只好问小白毛：“我求娶两个呢，你怎么躲在屋里不出去？”
　　独孤清漓道：“出去干什么，我知道你能赢。”
　　连夜听澜都没亲见陆行舟乾元后的战力，小白毛是亲见过的。冰魔的极寒领域都拿陆行舟没办法，独孤清漓不认为天瑶圣地有什么手段能难住陆行舟。
　　独孤清漓顿了顿，又道：“再说了，一个靶子出去现眼就够了，两个一起杵那儿还嫌不够丢人啊？”夜听澜磨牙：“独，孤，清，漓！本座真治不了你了是吧？”
　　独孤清漓还没开口，冰魔先说话了：“你用什么身份治她，师父还是姐姐？如果本座旁观没错，你其实是她妹妹，谁治谁呢？”
　　夜听澜捋起了袖子。
　　陆行舟从后面抱住她的腰：“先生，冷静，冷静……”
　　说着眼珠子滴溜溜在看独孤清漓，心中有点惊奇。
　　因为陆行舟怀疑冰魔这句话像是独孤清漓说的，是不是独孤清漓在利用冰魔发声？
　　可她应该不具备控制冰魔的能力，如果具备了，也不至于至今还把冰魔锁着。而且小白毛有这么阴险吗……看着她已经变红了的眼瞳，陆行舟不好确定。
　　结果冰魔道：“我替她说的，她想什么我知道。”
　　夜听澜转向独孤清漓，独孤清漓后撤半步，防御姿态。
　　陆行舟忙道：“别被魔头挑拨啊先生，清漓很乖的。”
　　夜听澜一看徒弟那姿态就知道不是挑拨，是真的……但能怎么办呢，难道真当着冰魔的面和臭徒弟打一架？
　　便也只能顺着陆行舟给的台阶下了坡，恨恨道：“你鬼主意多，帮忙一起考虑考虑这个魔头怎么处理。”
　　陆行舟站在冰魔面前上下打量了一番。
　　其实这还是陆行舟第一次细看冰魔的面庞，毕竟通体冰晶一个色彩导致辨识度相对低，扫过去都看不清五官，可这仔细看去就能发现其实很漂亮。
　　不过本以为独孤清漓会长得和冰魔差不多，这么一看还是有区别的，只有部分眉眼相似，毕竞自演人身之后造化已然不同……或者真算母女？
　　让陆行舟不解的是，曾经看见的所有魔都很丑……包括太一生水凝成的魔灵，水总该是柔美的了吧，可那魔灵除了身段不错之外，脸是很丑陋的。魔就是魔，魔意外显就会导致形象狰狞，獠牙血口之类的都是常规现象。
　　可这冰魔怎么能粉雕玉琢的，像个精美艺术品一样？
　　话说回来，其他魔也没有无相啊，连混沌这种概念魔神都没达到无相，冰魔凭啥？还被摩诃天巡联手封印，她特殊在哪？特殊在她具备世界本源的一部分？
　　所以它的外形是天地本源所化，是此方天地造化认为最优的形象？
　　正打量着，冰魔就在冷笑：“你们指望他能出什么主意，他除了想和这白毛嗯嗯啊啊的同时欺辱我之外还能想出什么办法来？”
　　陆行舟气笑了，就算冰魔被捉的那一战，也是白毛喊他亲的，又不是自己想出来的，怎么自己的形象在魔物心里都这样了？还是说冰魔其实反馈的是白毛心中认知的他……
　　陆行舟斜眼去看小白毛，小白毛再度后退半步，防御姿态。
　　陆行舟真笑出了声，摇头笑道：“我那天就和你说过了，封印你的摩诃天巡都是我们的敌人，我们是天然的合作者。”
　　冰魔道：“那又如何？我这个月来也反复和你这两个妻子说了，我可以一起打摩诃天巡，但她们信不过啊。你也只会说好听的，要是真当合作者看待，有本事先放了我？”
　　“我当然也不敢放你，但我可以给你几个选择，你考虑考虑？”
　　“说。”
　　“首先我们是一定要保证清漓可以控制你……诶诶，别急着瞪我，听我说完。”
　　冰魔道：“控制了我然后让你弄我？”
　　“不是，你这思维……”陆行舟又好气又好笑：“你以为你现在这样我就不能弄你了？我键盘都是草冰轴。”
　　冰魔：“？”
　　陆行舟道：“不和你说笑，清漓控制你是必须的，那才能让我们放心放开你。作为交换，我们会尝试给你打造一个人类躯体，你意下如何？”
　　冰魔愣了一下：“你为何认为我会想要人类这种孱弱不堪的身躯？”
　　别说冰魔了，旁听陆行舟发挥的师徒俩都没明白，冰魔按理只喜欢这样的玄冰之躯，她对人类身躯有什么兴趣？
　　陆行舟笑了笑：“何必瞒我，你若不想要人类身躯，为什么日复一日想夺取清漓的身躯控制权？就算说以前是为了脱困，可你脱困后呢？不迅速离开，反而非要和清漓死扛，难道就因为气她找男人？就算是气她找男人，恐怕也有很大成分是……妒忌，因为你没有这个功能。”
　　冰魔冰晶般的脸庞都有了点红温：“胡说八道。”
　　“好好，算我胡说。但清漓以人类身躯，夺冰凛造化，我不信你不想搞明白为什么。身为冰凛的凝结化身，竟然争不过人类……你不想试一试如果你也有人类身躯，会怎样？”
　　冰魔终于不说话了。
　　陆行舟道：“我的几个选择，指的是身躯选择。古姜氏有帝兵战偶，现成的无相之躯，只是没有灵识，可以让你暂居。”
　　“暂居？”
　　“嗯。缘儿终究是要琢磨怎么让战偶诞生灵识，而不是塞一个神魂进去，不合其道，只能是暂居。”“其他选择呢？”
　　这话问的，几乎就是认同想要人类身躯的说法了。夜听澜师徒俩都很惊诧地对视，想不到陆行舟还真能看穿冰魔的欲望。
　　陆行舟悠悠道：“直接以你如今的玄冰之躯进行血肉改造，我们做过相关研究，至少表面血肉没有问题，你要试试吗？”

第678章 如此刑讯
　　冰魔拒绝了。
　　她想要人类肉身没错，那是为了更近于道。但以“被独孤清漓控制”为代价，谁特么肯啊，万一独孤清漓要了她的命，吸了她的力量，直接身死道消了还有什么意义。
　　“滚，别以为你能骗得这两个蠢货死心塌地，就以为天下雌性都吃你这套，看了都恶心，快滚！”陆行舟并不生气，笑吟吟地起身：“缘儿。”
　　姜缘扑通扑通跑了进来，好奇巴巴地打量冰魔。
　　冰魔的目光落在姜缘身后的战偶身上，也不知蕴含着怎样的情绪。
　　陆行舟问姜缘：“看看和我们的实验有多大区别？”
　　姜缘伸手在冰魔的身上捏了捏，又冰又硬。
　　又在冰魔脸上戳了戳，发现有一丢丢温润，像玉石。
　　各处手感居然有点不一样……姜缘想了想，又在冰魔胸部嘟嘟戳了两下，也有点点软。
　　冰魔咬着牙：“你在干什么？”
　　这冰坨居然有感觉？姜缘乐了，由戳变捏。
　　冰魔：“？”
　　独孤清漓忽地微微弓起了身子。
　　陆行舟看见了，震惊：“怎么反向也有共感？之前没有啊。”
　　冰魔冷笑：“我二人本为一体。之前没有，是因为她弱，无法感知我的状况。现在她强了，自然双向都一样。”
　　姜缘大乐。
　　本来就气这个死白毛，现在能借由“公事”，“检查身体”，光明正大欺负，小姜可高兴了。于是手开始往下探，想看看冰有没有水……
　　冰魔鼓起了红瞳，独孤清漓一把掐住姜缘的脖子摇晃：“你故意的？”
　　陆行舟夜听澜看得目瞪口呆。
　　更新不易，记得分享，速@读@谷 w/w/w.s/u/d/u/g/u.o/r/g 为您呈现最新小说章节！
　　“不是不是””姜缘咳嗽：“这是研究，研究，你懂个什么？”
　　独孤清漓大怒：“那你研究出什么来了？”
　　姜缘眼睛都有点亮，充满了发现了宝藏的光：“它这个，如果给予亿万年的演化，说不定可以自成肉身。”
　　“就靠你手上这水渍判断的吗？”
　　两人你眼看我眼，陆行舟终于插话：“自成肉身，意味着什么？”
　　姜缘道：“意味着可能会太清？我不确定诶，不过按照先祖遗留的造化之道的意思看，应该可能性不小陆行舟道：“可清漓就自成肉身了啊？”
　　“这应该就是二者还分成两人的原因，神与魄分离导致。”姜缘手上微一用力。
　　冰魔扯得铁链哗哗作响，独孤清漓掐她脖子的手都无力地坠了下去：“姓姜的，你给我等着……”姜缘乐不可支：“别，我在帮你呢。”
　　“你帮了个头啊……住手.……”
　　“就说你舒不舒服吧？”
　　“滚……”
　　陆行舟终于拉开了姜缘作怪的手，小声问：“有把握吗？”
　　姜缘道：“有的，比之前想象的更容易，因为她的玄冰躯体都已经自己分出了不同的作用和感知，已经很接近人体了，比从完全的冰坨改造省略了一大步骤。”
　　冰魔身躯微颤，咬着牙关没说话。
　　陆行舟看在眼里，又问：“假设她也有肉身，是否能脱离和清漓的共感？”
　　独孤清漓紧张地盯着姜缘，骂人都忘了。
　　姜缘琢磨了好一阵子：“应该是可以的，如果各自独立的话……不过那就不好玩了诶”
　　独孤清漓切齿：“你……”
　　陆行舟瞥了冰魔一眼，见冰魔有些怔忡，心中略微有了点数，便笑道：“先这样吧，我们先给点空间，让冰魔阁下好好考虑。”
　　说完拉着女人们直接撤了。
　　“就这？”夜听澜悄悄道：“你不继续逼她一把？我感觉她意动了。”
　　陆行舟低声道：“确实明显意动了，只是谁都不肯轻易被人所制，逼得太紧只会适得其反。我们琢磨琢磨，看看怎么打消她的抵触。”
　　“你怎么不继续逼她呢？指不定威胁之下就可以了，魔物没什么矜持，慕强而凌弱，只要你能征服她，她就会认你为主，如你的小黑一样。”
　　“道理我懂……可你想怎么逼？”
　　“你就靠姜缘欺负她？你自己的手呢，你的嘴呢，你的压迫力呢？”
　　独孤清漓瞪大了眼睛：“师父你在说什么啊师父！”
　　陆行舟：“你们现在眼里的夫君很不对劲啊？”
　　夜听澜道：“难道不是你故意让姜缘这么干的？”
　　“不是，你把我当什么了？”陆行舟气道：“那就是块冰，真以为我跨物种什么都有兴致啊？”夜听澜：………龙你都能啊，冰怎么就不行了。”
　　姜缘也道：“冰也很好玩的，尤其是动她一下，身边某人就抽一下，哎呀不行，我还想回去玩……”“呛！”独孤清漓忍无可忍地拔出了剑，两人一路追打。
　　陆行舟一把拎住两人的衣领子：“先回房讨论。”
　　绕出禁地囚房区，四人走在天瑶圣地的大路上，陆行舟夜听澜并肩前行，像极了新婚燕尔的夫妻，再也不避忌任何人。陆行舟那边拉着姜缘，夜听澜那边拉着独孤清漓，把两人隔开免得打架，两人隔着夫君和师父气鼓鼓地对视，像极了夫妻俩带着两个闹脾气的孩子。
　　加上亦步亦趋跟在姜缘身后的战偶，正好像个管家，一家子出游的格局齐活了。
　　路上无数天瑶弟子对这一男四女的组合行注目礼，个个心情都挺怪异的。
　　圣主被人摘了……这个消息已经是冲得此前消息不灵通的普通弟子们脑瓜子嗡嗡的，听澜真人在弟子们心里那真是天人般的存在，根本就不会有人把她和男女事联系在一起，这回不仅还俗了，还被人打上门求娶，还在一炷香内尘埃落定，直接并肩漫步，跟老夫老妻一样。
　　这时候大家才意识到这对儿恐怕偷情都不知道已经偷多久了……
　　这就算了，反正圣主是天人，本就不是大家可以想的。那圣女呢？
　　圣女自幼很少呆在天瑶圣地，并且大家对她的外形也不是很感冒，但这不意味着你可以收了圣主顺便还买一送一把圣女也收了，还给人们留点念想不？
　　听说扶摇仙子是他养姐……所以咱们天瑶圣地培养了上百年，养出几个最优秀最美丽的仙子，全他妈为你养的？
　　就连上门求娶，还随身带着妃子，还两个。
　　人们酸得简直话都说不出来了，然后还要眼睁睁地看着一家子进入了……宗主寝宫，关上了门。想想里面会发生什么，人们简直痛哭流涕。
　　实际上里面什么也没发生，一家子围着圆桌喝茶议事呢：“冰魔先晾她一天，明天我再去试她一下。说说我们自己的，打算直接成亲还是另选日子？”
　　独孤清漓一点都无所谓，倒是夜听澜不知道想到了什么，脸色微红，低声道：“这么急干什么，好像我们恨嫁一样……
　　陆行舟忙道：“哪有这意思……”
　　“我知道你没有，别人会这么想啊。”夜听澜理直气壮地道：“另选黄道吉日吧。”
　　“行。”陆行舟这回没反应过来夜听澜真正想的是什么，觉得确实也太快了，刚来求娶就办仪式似乎是不够庄重，便道：“那吉日就由先生定了。”
　　夜听澜脸色更红：“嗯。”
　　独孤清漓有些奇怪地偷看了师父一眼，你在脸红个锤子？
　　师父这拒绝的，好像不单纯是因为不够庄重，她在想什么呢？
　　夜听澜瞪了徒弟一眼示意别没事找事，又问姜缘：“如果要给冰魔搞出肉身，大致需要多久？”姜缘略微测算了一下：“快则一两个月，最慢半年。她的配合度越高越快。另外如果半血肉半玄冰，那身躯是没法用的，在完成之前她是个废人。想用上她的无相之力，这个需要提前考量。”
　　陆行舟道：“有什么两全之策么？”
　　姜缘偷看了独孤清漓一眼：“有啊，让冰魔神魂寄宿在清漓体内，从此切换红瞳便是无相。”PS：短了点咳咳，吃了好久的瓜……

第679章 臣服就这么简单？
　　陆行舟觉得独孤清漓肯定不会喜欢这种提案，除了带系统的穿越者之外哪个正经人愿意体内多个灵魂？结果独孤清漓愣怔了一阵子，居然点头：“她如果能接受我为主魂控制她，那这个方案我可以试试。”陆行舟奇道：“你怎么会愿意这个？不嫌膈应吗？”
　　独孤清漓道：“我们这种特殊情况总是要设法解决的……并且如何无相、如何真正深入冰凛之本源，大概也需要通过这种融合才能达成，一味推拒没有意义。”
　　顿了顿，认认真真地说：“这是无相之途，我是修行者啊，夫君。”
　　陆行舟眨巴眨巴眼睛，好像这是第一次从小白毛嘴里听见夫君这个词，语气还认认真真清清淡淡的，无端还挺勾人的……
　　既然独孤清漓这么说了，陆行舟自然也支持老婆的追求，便道：“既是如此，明天就以这个方向继续谈。她既想找摩诃天巡复仇，又想要人类肉身，所求太多，很容易拿捏。”
　　这话说完，空气忽然就安静了。
　　三个女人你看我我看你，又各自躲开了目光。
　　今天也折腾了一天了，按理现在就该是歇下的时候了。这还是夜听澜的宗主寝殿嘞，香香的，老大张的床就在屏风后……
　　理论上是不是“夫君”直接就留宿了，然后另外两个小东西赶紧自觉点滚？
　　谁愿意就这么滚啊，小白毛上车比你都早，都借冰魔之口说了你才是妹妹；姜缘虽然上车迟，但仪式早啊，你还是妹妹。
　　我们两个姐姐凭什么自觉让出来给妹妹啊？
　　夜听澜心中也在恼火，堂堂天瑶圣主成天陷入和人的争风吃醋里，尤其其中还有自家徒弟，实在难绷。这还是自己的地盘，自己的寝殿……恼火中的圣主面无表情地端起了茶杯：“本座要休息了，清漓，安排行舟和姜小姐去客房。”
　　独孤清漓：“？”
　　陆行舟：……….”
　　姜缘大喜，一把拉着陆行舟站了起来：“你说的啊。”
　　夜听澜淡定地喝茶，实则杯子捏得咯咯响。
　　独孤清漓抄着手臂，跟看傻逼一样看着师父，半晌才阴阴阳阳地道：“遵命，师父。”
　　夜听澜牙都快磨碎了，倒是外面的守卫弟子们看见圣女带着陆行舟夫妇出来去客房方向，全都长吁一口气。这才对嘛，宗主好歹还是要点脸的……
　　独孤清漓一本正经地带着人进了客房，姜缘进门就转身叉腰拦住了门口：“圣女送到这里就好了，我夫妻要休息了。”
　　独孤清漓还来不及说啥，房门“砰”地一声关上了，还伴随着姜缘得意的声音：“或者圣女想在门口帮我夫妻守卫也是可以的，谢啦。”
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　现在独孤清漓只想回头掐着亲亲听澜的脖子摇，都当众定亲了，面子还那么重要吗？
　　哦对了，我不要面子，我冰魔也。
　　听着里面姜缘的声音在说：“咦，不愧是天瑶圣地，屋里还带独立浴池的……我们洗个澡吧？”独孤清漓都没耐心听陆行舟怎么回应，滋溜钻进了门。
　　里面姜缘保持着一个宽衣解带的动作，半张着嘴看着独孤清漓，一时懵了：“你怎么不讲规矩？”“什么规矩？”
　　“那、那时候在春山郡，我都站外面守的！难道你不该还我？”
　　独孤清漓深度思考，下了结论：“你蠢。”
　　姜缘：“？”
　　两人看着又要打架。
　　陆行舟实在好笑，小白毛是谁都喷，习惯了，倒是姜缘除了刚定情那会儿对妫姮她们有点小哈气之外，后来一直都很乖，想不到她对小白毛怨念这么深重，看来春山郡之旅让她气坏了。
　　反正时至今日皇帝都当上了，陆行舟做事方法也更直接起来，索性一手一个把两人都拎了起来，直接“扑通”跳进了浴池。
　　撕什么撕，叠一次就老实了。反正一个很乖，一个没太多人类羞耻，很好叠……
　　果然独孤清漓一点抗拒都没有，她进门本来就是做好一起的准备的，被抱在水里就老实了。姜缘有点小负气，但陆行舟只用了一句话就打消了：“这是给冰魔上压力呢。”
　　姜缘眼睛“叮”地一亮，抗拒瞬间就没有了，反倒兴致勃勃地看着陆行舟剥开了独孤清漓的衣裳。池水很快哗哗响起。
　　禁地囚牢，铁链也哗哗响起。
　　冰魔死死咬着牙，浑身颤抖。
　　还是太年轻了，本以为僧多粥少，再怎么也得做个样子，想不到当夜就弄起来了……
　　这近距离的共感可比曾经她被锁在冰层底部的感知强烈了百倍，之前狗男女连亲吻都能让她发麻，更别提现在的鸳鸯共浴了。
　　而且独孤清漓知道陆行舟在想什么，还很刻意地转化了红瞳。
　　这就更不得了了，独孤清漓红瞳状态下，冰魔是能从她心中冒出来甚至能说话的，她的红瞳魔意就是冰魔意志，所以冰魔刚才都能知道她在想什么。那如果陆行舟和红瞳白毛爱爱的时候呢？心中的冰魔在哪？岂不是等于直接在弄冰魔了？
　　没错，几乎就是直接在弄冰魔，冰魔想要把自己从独孤清漓的心中退走都办不到，两人的共感根本取消不了。
　　过不多时，被绑着的冰魔下方地面上就已经全是化冰成水。
　　那边夜听澜本来自顾自恼火着呢，见狗徒弟没回来更是气得要打人，结果神念无意中一扫，一下就乐了从来没见过这么惨的无相之魔……这时候要是给冰魔纸笔写个心情，多半是《我重生了，重生到了千万年前分离真灵的那一刻，把它糊墙上》。
　　夜听澜什么恼怒都消失了，舒适地靠在椅背上喝茶，如看电影一样欣赏着冰魔抽搐的神情，那冰晶般的额头居然还化出了汗水嘞……
　　冰魔更想不到的是，陆行舟故意的，所以不像平时那样差不多了就休息，而是运足了功法，足足双修了一整晚，直到天明。
　　等到次日一早，双修得精神饱满的一家子收拾整齐离开客房，冰魔都已经快昏过去了。
　　可怜堂堂无相。
　　陆行舟都没想到有这个效果，还先去了夜听澜寝殿，一家子和和美美地先吃了个早餐：“先生，昨晚其实是有意的，你听我解……”
　　“不用解释。”夜听澜一点都没生气，反而笑眯眯：“我看得很开心。”
　　陆行舟：“？”
　　完了，这先生不是被气傻了吧？
　　夜听澜眼睛在默默吃东西的徒弟和姜缘脸上扫过来扫过去，露出了讽刺的笑容：“一夜之间就不打架了嘛。”
　　独孤清漓偷看了姜缘一眼，姜缘也在偷看她，两人又同时偏开了目光。
　　昨夜可激烈了……最意乱情迷的时候两人都在他引导之下抱着亲起来了，都这样了还打个什么架。果然什么矛盾都只需要叠一下就能解决一半……
　　冰魔还是幸运的，有姜缘帮忙分摊的情况下她还时不时能得到少许休息，可如果陆行舟故意只和独孤清漓一个人呢？那她咋办？
　　等到一伙人浩浩荡荡进了牢房，看着奄奄一息的冰魔，全都傻了。
　　独孤清漓不可思议：“不是吧，你这么无能，还无相？”
　　冰魔微微擡头，目光愤恨却有气无力：“你能双修，互相促进，我呢？我呢？”
　　独孤清漓叹气着摸摸她的头：“当然要的就是你惨啊，你不惨我们干嘛呢？”
　　冰魔气得冒烟：“难道不是你淫荡！就算不为了逼我，难道你就不做了？”
　　“我就是你，你就是我，你骂我这种词汇的时候，是不是先看看自己？这地上的水都像是漏了雨一样。”
　　冰魔：..…….…”
　　独孤清漓下了结语：“降不降？再不降的话，今晚可没人分担了哦。”
　　冰魔虚弱地喘息半晌：………我不受你控制，换个人。”
　　独孤清漓倒没想到这么容易，愣了半天才问：“为什么？”
　　冰魔冷笑：“我已经说过了，我只想活着。若是受你控制，又与你共生，随随便便就被你吸收了。那你们再弄一百夜，我也不肯。”
　　独孤清漓微微颔首：“行，那你换个认主。”
　　冰魔失神的眼睛在众人身上扫过，红瞳落在陆行舟身上，极为复杂。
　　陆行舟都愣了一下，这眼神什么意思来着？
　　怎么感觉有点臣服感的样子，被草服了？
　　有这么离谱的事吗，你写小黄文呢？
　　却听冰魔虚弱地道：“我可以认你为主，我看你对万魂幡的主魂炎魔还过得去，相信至少不会随便让我去死。”

第680章 大家的无相之途
　　所谓草服当然是不太可能的，冰魔不恨这一项就不错了。
　　但或许也未尝没有一点因素……魔物历来慕强凌弱，很容易服从于更强者。陆行舟虽然不是更强者，但在这件事上却给了客观上的“征服感”，那种被摆布被侵略却毫无办法的感觉，让魔物会有种近似于被更强者压服的心理。
　　如果受不了夜夜遭受这种“酷刑”，一定要选择一个主子投降，那冰魔投降的对象当然是带给她被征服感的陆行舟，而不是同样被摆布得毫无办法的“弱者们”了……
　　众人哪能走进魔物们的内心，或许也只有独孤清漓略微有点明白。别人都在目瞪口呆不可置信之中，看着陆行舟伸手抚上了冰魔的灵台。
　　那是在她神魂之中种下烙印，如同当初收服小黑一样，从此便是形成主奴性质的关系，根本无法抗拒“主人”的要求。
　　一位无相之魔，如果不是自愿敞开神魂，那干元者绝对不可能成功种下烙印的。
　　夜听澜还觉得冰魔会不会是故意引陆行舟这么做，背地里藏着什么反击呢，结果眼睁睁看着烙印种完了，冰魔都始终没反抗。
　　居然真可以？
　　不但可以，还因为主仆关联的缘故，让陆行舟可以轻易抚平她此时被弄得虚弱无力的神魂，重新振作了起来。
　　姜缘都看傻了，忍不住问了一句：“呃……你有没有想过，你投降了他们也一样可以每晚没完没了，根本改变不了现状啊……”
　　更新不易，请使用【必应】搜 s/u/d/u/g/u.o/r/g 看更多最新小说章节！
　　冰魔擡头看了陆行舟一眼：“你是故意收了一堆这种蠢货，用来衬托你的智慧？”
　　姜缘：“？”
　　“喂。”陆行舟没好气道：“怎么说话呢，她们现在是你主母。”
　　冰魔想要抗拒，神魂被一顿压制，很是无奈地低声道：“主人。”
　　陆行舟道：“我知道你投降起码有大半因素在于向摩诃天巡复仇，以及想要肉身，这种事情无非是压垮骆驼的最后一根稻草，不是主因。”
　　冰魔不说话。
　　其实至今也不是很服气，但是这么多因素加在一起，确实能把她的抗拒压到最低。
　　陆行舟道：“也别说我们说话不算……复仇之事暂时我们做不了，但身躯是可以现在就研究的。缘儿是这事的主力军，你对她客气点，她自然会帮你。”
　　冰魔看了姜缘一眼，嗫嚅了一阵，声音轻得几乎听不见：“主母。”
　　姜缘绷着的脸一下就展开了，笑眯眯的：“好说好说，你现在要开始么？”
　　冰魔没说话，毕竞现在她说了不算，有“主人”了，主人才能决定怎么做……如果陆行舟不当人，什么承诺都不兑现，她也没有半点办法。
　　却见陆行舟伸手解下她的封魔链。
　　铁链收起，那种力量回归的感觉让冰魔脸色瞬间狰狞起来，恶狠狠地盯着……独孤清漓。
　　小白毛安安静静地回望，一副你想怎样的表情。
　　陆行舟伸指给了冰魔一个暴栗，冰魔委屈巴巴地别过脑袋不说话了。
　　陆行舟道：“事不宜迟，现在就可以局部尝试。”
　　“好嘞。”姜缘笑眯眯道：“从哪里开始？先让她的胸部能跳怎么样？”
　　陆行舟：“？”
　　冰魔：.…….…”
　　“当然是从手开始啊！”陆行舟都气笑了：“到底在想些什么呢？”
　　“哦。”姜缘獗了獗嘴，捉起冰魔的手，又犹豫了一下：“最好直接把躯体交给我，你神魂另放。”冰魔看了独孤清漓一眼，忽地一阵森寒之气笼罩独孤清漓，神魂已与之共存，留下一具空壳的玄冰之躯。
　　独孤清漓测试了一下，发现现在只要切换红瞳，那便是冰魔之力，无相之能；切回蓝瞳，就成了自己。切换完全由她的意志控制，冰魔无法占据红瞳形态不还，但她也无法磨灭冰魔的意志，形成一体双魂的共生。
　　独孤清漓闭上眼睛，睁开之后成为红瞳，继而伸手一招。
　　玄冰躯体的右手忽地脱离身躯，在虚空凝成了一把冰剑造型，落入独孤清漓手里：“蠢货的冰剑太过垃圾，不如我的身躯。”
　　陆行舟夜听澜都后退半步，看着小白毛自己骂自己蠢货。
　　然后眼眸红蓝变换，恢复了蓝瞳回骂：“你身躯这么强你怎么被封魔链捆了无数年呢？我要重锻我的剑难道不会用这铁链融了锻造，用你的身躯干嘛？”
　　冰魔想说什么，独孤清漓不放她出来了，禁言。
　　陆行舟：…….”
　　独孤清漓不缺材料铸剑，之前冰剑被冰魔毁了那非战之罪，没几个兵器能扛得住无相之威的。如今尘埃落定，独孤清漓确实在考虑重铸自己的本命神剑。
　　冰魔的玄冰躯体就算可以用，也最多刮一小部分冰凛即可，封魔链也可以用上部分，加上天瑶圣地历代收藏的很多顶尖材料，这次小白毛有把握熔铸一把无相级别的剑来。
　　见小白毛吭哧吭哧去刮封魔链的材料，陆行舟没忍住点了点她的肩膀：“喂，我们在等你反馈接纳双魂之后的情况，有没有不适……”
　　“没有。”独孤清漓头也不回：“不用试我就知道了，我们本来就是一体的，谁为主的问题而已。”“那你的无相之悟呢？”
　　独孤清漓手上动作微顿，似乎在感悟也似乎在和冰魔吵架，过了一阵才道：“有利。”
　　当然有利，以前再怎么共感，人还是分开的，各种感知隐隐约约模模糊糊，现在双魂一体，对互相的思维几乎完全感知，几如一人。
　　那二者之间的割裂与缺失的本源感悟自然也会越来越近，慢慢的不再区分。
　　到那一天冰魔是不是会消失不好确定，但独孤清漓自己灵魔一体，无相之途已经可以明确。夜听澜长长吁了口气，看着狗徒弟的目光有那么点小羡慕。
　　这才是真正的得天独厚啊，无相之途是那么容易的嘛？她夜听澜说是说太阴之道便是她的道途，但这个感悟缥缈得很，不像独孤清漓自带冰魔那么具体可触摸。如果说师徒俩谁能先无相，多半是独孤清漓。陆行舟也吁了口气，冰魔的事算是告一段落，无相之途另说，摆在眼前的是冰魔可控就好。只要可控，己方就多了一个无相的力量。
　　敌人都是无相，他必须想方设法快速增加己方的尖端力量。
　　想了想，对夜听澜道：“缘儿的无相之途有传承，清漓有冰魔，都比你我的具体。你我的无相之途，都属于看似有路实则很缥缈，先生有什么更具体的想法？”
　　夜听澜微微摇头：“理论上说，想要找更明确的路径，我们还是需要从古界寻求，人间的东西已经到顶了。嗯……建木现在如何？”
　　陆行舟道：“这几个月建木一直在复苏成长的过程之中，越来越茁壮，也不知道最终会是什么形态…不过现在应该差不多了。”
　　“到时候看看，如果建木也不能给我们无相之悟，那或许……”夜听澜想了想：“或许真要历一次真正的天劫，补完你我的缺失。”
　　陆行舟点了点头，夜听澜在修行上的见识依然是强于自己的，她的判定八成是正解。
　　如果说大家缺了些什么，未必是古界的那些东西，更可能在于缺失了真正天劫的洗涤，少了天道一环。设法策动重历天劫，这便成为下一阶段的主要目标。修行不怕难，难的是不知道要做什么，只要有一个具体目标去行事，再难也有方向。
　　至于如何策动天劫，研究建木或许会有答案。
　　夜听澜察言观色，叹了口气：“你不会想说就想走了吧？”
　　陆行舟回过神，笑道：“哪能呢，刚来提个亲就走，当我家先生是什么啦？”
　　夜听澜“哼”了一声：“我看你是因为建木未完全复苏，迁都也没完全做好，所以无所谓多留几天。要是都好了，我看你现在就想跑了。”
　　“何至于此，起码缘儿还要研究冰魔的血肉躯体，答应了人的事还是得兑现的。”陆行舟拥着夜听澜，附耳道：“再说了，先生还没带着我在天瑶圣地各处宣示呢，我哪舍得就走？”
　　夜听澜心情好了起来，故意道：“怎么，干皇要宣示征服天瑶了不成？”
　　陆行舟道：“我只征服我家先生。”
　　“去你的。”夜听澜飞起一脚，陆行舟随手捞住。
　　冰魔在独孤清漓魂海道：“你们日常就是这样的？”
　　独孤清漓道：“怎么？”
　　“知道我之前为什么不想投降么？”
　　“怕死呗。”
　　“是怕死，就你们这样，凭什么打摩诃和天巡？与其被他们活活打死，还不如别加入你们这群神经病了。”
　　独孤清漓摸了摸下巴：“你错了……我们能对付摩诃与天巡的前提条件，就是因为这样。”冰魔：“？”
　　“话说你成型应该是在妫姮时代吧？”
　　冰魔道：“那又咋了？”
　　“虽然我没参与，但妫姬应该也和行舟有那么点不清不楚的关系。”
　　冰魔：“不可能，绝对不可能！”
　　独孤清漓奇道：“你很了解妫姻？”
　　“我的成型就是因为妫嫡死时，她试图钻研掌控极阴失败，散落而成冰凛之源。又因为死前怨念，聚而成魔一一某种意义上说，我可以算是她身上剥离的一环，如果我有前主人，那就该算是妫姻，虽然她或许都不认识我。”
　　独孤清漓怔了怔：“这就是摩诃天巡联手封印你的原因？因为你代表了妫姻时代？”
　　“是代表了妫掌天道的时代，他们是要杀我，只是没有成功……总之可以说在妫姮死前最巅峰的那段短时间内，人们说天道，狭义上就可以是指妫姮。”冰魔道：“所以你告诉我，天道能和一个凡人像你们这样瞎搞吗？”
　　PS：昨天又昏迷了，并且持久……今天大概也补不上了，抱歉or2

第681章 战备
　　独孤清漓不知道天道会不会和凡人乱搞，但妫姮也只是“执掌天道”，她又不是天道。
　　不过冰魔这么说了，小白毛难免也有几分动摇，她毕竟和妫姮不熟，暗道该不会冤枉了陆行舟吧……可是冤枉了陆行舟就意味着大家在那个层面真的没有助力了，一个冰魔一个姜缘的战偶，那档次感觉加起来都不够妫姻的手指头。
　　算了，靠别人没用，还是得靠自己。
　　小白毛不说话了，吭哧吭哧刮链子，她要打造新的冰剑。
　　姜缘也坐在一边掏摸出一套材料，尝试着把冰魔的手指头血肉化。
　　陆行舟和夜听澜对视了一眼，都没再说什么，手牵着手漫步出了门。
　　时值早晨，大演武场上还有许多新弟子在统一演武，两人就这么手牵手站在场边看着。人们留意到了，偷眼看了看，倒觉得此刻的场面比昨天看见一男好几女的样子顺眼了很多。
　　说是说老女人和她的小奶狗，实际上夜听澜的外貌也是凝固在二十出头，此前给人老女人的感觉主要是道袍一穿、气质板板，让人感觉像个橘皮老道姑。如今还了俗，俗家衣裙一换，面带笑意、眉目温柔，总感觉像换了个人似的，观感上年轻了很多。
　　和边上的陆行舟对比，最多就像个邻家姐姐……甚至感觉陆行舟还更大那么一点点。
　　从腾云的年纪来说，陆行舟其实和夜听澜差不多，但这两年夜听澜的思虑减少，担子基本在陆行舟肩上，反倒显得陆行舟老态了少许。更兼登基之后地位变化，自具威仪，现在看上去更加般配。这一眼看着男俊女俏，携手站在台边，北风掠过，衣袂飘飘，真个神仙眷侣。
　　只要别是女人一大堆，其实人们真觉得他俩挺配的。如今又是干皇与圣主，身份都配一脸。“满意了？”夜听澜握着的手悄悄在陆行舟手心勾了勾：“你要的宣示。”
　　陆行舟偏头看着她微红的面颊：“还不够。”
　　夜听澜有些小负气地撒撇嘴：“来呗。”
　　两人继续手拉手，并肩走向宗门大殿。
　　宗门早上自是有议事的，尤其在干皇提亲的当下，本来宗门长老们多的是东西要和宗主商议。包括且不限于和大干的关系、今后的走向，乃至于大家对干皇该用什么态度和礼仪等等，这本是关着门来讨论的，结果看见夜听澜直接手拉手和陆行舟一起进殿，所有人都看傻了：“宗、宗主，你……”夜听澜微微一笑，转身坐在宗主座上，拉着陆行舟就坐在身边：“本座知道你们要说什么……但行舟说过，对天瑶无所求，那就是无所求，只需当作我的丈夫对待就可以了。日常本座也是留在宗门，不会去干宫，你们且放心。”
　　果然这句让许多人都松了口气，就怕你恋爱脑上头要去干宫做妃子，那我们玩个毛啊。
　　既然表示“分居”，那大部分忧虑也就没了。风自流便代众人发问：“既然如今宗门与干室联姻，下一步的动向如何？”
　　夜听澜道：“本座知道你们会担心宗门完全配合大干行事，形如吞并，如今本座可以给大家一个定心丸……我们的行事范畴主要在海外，一则用强势力量守卫偷渡口，二则大肆搜寻海中所有可能出现的裂隙。至于陆地上，大干与天霜一样，除了重要大事会请我们出手相助，一般事宜我们并不过问，相反，倒是会从大干择优收徒，那才是圣地当有的格局。”
　　众人便都拿眼去看陆行舟，暗道这说法干皇能认同？
　　结果陆行舟微微一笑：“这是我两年前给先生出的规划。”
　　众人...….”
　　陆行舟叹了口气：“诸位的北斗七星阵很强，用来守偷渡口可比用来打我有意义得多。此外，天劫之事，朕会给诸位一个说法。”
　　风自流捧限：“什么说法？”
　　“有人不让我们飞升，历代天瑶人不知死于天劫多少。”陆行舟环顾殿中，慢慢道：“我们偏要打她们的脸，来个集体飞升，那才是天瑶人该做的事，才是人间的圣地。”
　　群情耸动，一时四处私语。
　　那黎姓老者小心翼翼：“陛下之意，真有让我们正常飞升的办法？”
　　“这是朕的方向，诸位给朕一段时间……短则旬日，长则月余，当有结果。届时无论成与不成，朕都会先告知听澜，便是不成，往后数年，我们依然会继续这个方向。”
　　这话实诚得很，黎姓老者躬身施礼：“那就静候陛下佳音。”
　　一群长老齐齐施礼：“静候陛下佳音。”
　　夜听澜支腮斜靠着，笑吟吟地看陆行舟再度接过掌控权，没有被“僭越”了的不悦，心中反倒柔柔的。现在的小男人真的长大了啊……瞧这气度，这煽动力，他再也不是谁的军师了，他是皇帝。继而看众人那态势，大有一种“那你还不赶紧去研究，别沉迷女色了”的意思在，夜听澜眼神不善起来，现在我成误国女色了是吧？
　　圣主大人终于懒洋洋地开口：“行舟远来是客，瞧瞧你们的待客之道？”
　　众人暗道我们宗主都直接拿来待客了，还要怎么待客，我们自己上吗？可这话没法说，黎姓老者只能干咳：“那我们就不打扰宗主与陛下议事了。”
　　夜听澜起身：“你们有内部事宜且议着，我带行舟出去转转。”
　　陆行舟似笑非笑地跟着她离开大殿，直到离开老远，才笑道：“怎么着，你怕他们赶我啊？”“哼哼。”夜听澜挽着他的手臂：“你的对戒和降龙甲，应该要再重锻一次了，否则跟不上。你从大干宝库里弄了些什么好材料，给我看看？”
　　陆行舟笑道：“知我者先生也。我确实从大干宝库带了一些合用的，就等着先生帮我重锻。顺便也看看天瑶圣地的收藏里还有没有其他可用的辅材。”
　　“你真不客气。”
　　“难道先生希望我和你客气？”
　　夜听澜哑然失笑，挽着他进了藏宝库。
　　至今为止，陆行舟的对戒和降龙甲都是夜听澜在帮忙锻造升级，做足了一个妈妈系的角色。陆行舟承认自己在这些方面对夜听澜有莫名的依赖，明明自己现在的资源和助力都可以完美做到这些事，可还是喜欢夜听澜帮忙做。
　　夜听澜同样乐意如此，那代表着自己在陆行舟心中和其他小贱人就是不一样。
　　话说回来……曾经帮他做这类事的人……叫元慕鱼吧。
　　也不知道陆行舟看着自己做这些事的时候，会不会有幻视感？
　　夜听澜指尖跃动着太阴真火，一边煆烧戒指，一边偷眼打量陆行舟。
　　陆行舟只是托腮看她，眼眸温柔。
　　爱意是很明显的，夜听澜看得很甜……至于有没有幻视其他，看不出来。
　　夜听澜看似无意地问：“据说你登基的前一刻，还南下去见扶摇？”
　　陆行舟正看先生温温柔柔的样子看得起劲呢，闻言回过神：“啊？是，当时担心司徒月会做什么，但细思司徒月不是摩诃的人，应该不会在那时候干什么的。”
　　夜听澜道：“你怀疑是天巡的人？”
　　“大概是，但她是姐姐离开天瑶圣地时就跟着的朋友，那么早埋伏在姐姐身边，不知是何意味。”“你告诉扶摇了？”
　　“嗯，之前她觉得没证据，不想随意对跟随身边这么久的朋友胡乱出手。这一次不知会怎么想，毕竞司徒月确实还是没动静……”
　　“扶摇这人，只要心里有了数，你就不用担心了。”
　　“嗯，希望如此。”
　　“你还是很关心她？”
　　陆行舟摇头：“割裂不了的。我真要能坐视她出事，往后也不会心安。”
　　夜听澜察言观色，心中暗叹一口气。
　　态度比以前又好了不少，但依然是对姐姐的态度。亲情这东西没有隔夜仇，男女情没了就真是没了，很难再生。
　　虽然证明了陆行舟的温柔爱意并不包含幻视元慕鱼的成分，夜听澜挺高兴的，却难免还是为妹妹喟叹。她这追夫路可真是难走，怕是真要追进火葬场了……
　　这种态度让夜听澜本来想劝几句的，还是咽回了肚子里。谁愿意帮自己夫君和妹妹拉皮条啊，何况行舟未必喜欢别人干涉感情，不妥当。如果真要有个人能助攻的话，那人叫陆糯糯。
　　“成了。”夜听澜没再说那些，指尖火焰熄灭，露出一对黑白戒指：“此番除加固之外，主要锻了护罩功能。其实之前也有，只是那护罩根本适应不了你所面对越来越强的敌人，比纸都薄。而此番重锻，它至少可挡乾元巅峰一击。”
　　陆行舟很是满意地接了过来。想靠人间之物抵挡无相的可能性不大，能挡乾元巅峰就很不容易了，古界也没几个无相，这东西就有了救命意义。
　　“至于降龙年甲……”夜听澜摸着下巴琢磨半响：“你还是去找找龙倾凰，以及跟在她身边的清羽。此甲若是能加上凤羽，效果应该更佳。”

第682章 春祭
　　陆行舟在天瑶圣地滞留了好几天，除了锻造对戒法宝之外，还去藏经阁又看了一些典籍，与夜听澜一起修行。
　　他现在觉得自己的审判之力有点意思，想要在这个方向强化。
　　可惜这个性质有点特殊，无论是大干收藏还是天瑶圣地，都没能给到什么参考。或许有朝一日还是得去地府看一眼，大家之前并没有探得太齐全。
　　但无论如何，日常的沉淀修行才是主流，积累是一步步完成的。
　　每个人都在做自己的事情，各自战备。
　　而冰魔大松一口气，本来以为投降之后会不会还是天天要被嗯嗯嗯，结果并没有。这几天大家相处正常得很，姜缘沉迷造化，小白毛一味铸剑，陆行舟和夜听澜倒是有双宿双栖，成天在天瑶弟子们面前秀恩爱，但也没再大被同眠。
　　日子本来就是细水长流，谁一天天的整那些啊………
　　天瑶圣地也派重兵驻扎偷渡口，并分派大量人手巡查整个海天。
　　值得一提的是，海上各宗门乃至于散修，原本多多少少都不是太服气天瑶圣地的，否则就不会有海上大比。但经过陆行舟踩门提亲，天瑶圣地的面子不但没被打掉，反而威望更高了起来，巡查海天裂隙的事宜，很多海上宗门都主动配合行事。
　　原因无他，大干与天瑶圣地的紧密结合，才是所有人最畏惧的。当二者闹了龈龋，威慑力就降低了很多很多，一旦二者蜜月期，那就是镇压乾坤之势，便是妖域都发抖，别提各家宗门了……
　　何况这次的战斗让很多人看见了陆地神仙。
　　干元者本来是飞升的，人间根本不存在，能在人间见乾元，那便是陆地神仙。
　　这一次不但陆行舟展露了乾元之能，天瑶圣地的护宗神兽也是乾元。还有夜听澜把陆行舟从水遁之中拍出来的那一掌，看似随意，懂行的也看得出那也绝对不是超品概念，她也是乾元。
　　这么多乾元还联姻，威慑力真就不是闹着玩的了。何况轰破天瑶护宗大阵的还疑似无相！
　　这天下不是“传檄而定”，完全是“无檄自定”，所有势力瑟瑟发抖，屁都不敢放一个。
　　“都说魔物慕强畏威，其实人类也差不多的。”站在天瑶峰最高处，望着水天无际，夜听澜悠悠叹息：“海天如此，大干亦然。此番迁都春祭，也是你登基之后的第一次举世觐见，我感觉你这次聚势会比较容易？”
　　“嗯……”陆行舟沉吟道：“我现在回顾摩诃的一些操作，感觉有点问题。他以乾元之强，想要聚势是很容易的，哪怕是被你镇着，可私下里要做些什么你也拦不住。比如他私下和春山阁联络了，据说北疆那边也有所联络，但最终的结果却是支持他们独立。”
　　夜听澜道：“你当时不是觉得他是有意自散大干气脉，集中去夏州么？”
　　“这只是从结果倒推原因……当然，那时候摩诃觉得修行远超我们一截，只要他想拿夏州就能拿，可惜最终翻车了，这种可能性是有的。但我现在还是感觉，应该还有其他的因素导致。”
　　“有些什么想法？”
　　“我在想，摩诃有没有可能认为，人间气脉凝聚不是什么好事，有意地干扰这一点？”
　　夜听澜怔了怔：“如果是有意搅散人间气脉，那他针对的是谁？”
　　“如果摩诃反对，那便是天巡支持。”陆行舟低声道：“所以我们可能无意中走在了天巡期待的路上……至于她在想什么，目前不好判断。我现在反倒还真想和摩诃认真谈一次。”
　　夜听澜道：“如果是这样，摩诃还会找你的。”
　　正在此时，陆行舟的通讯玉符震动，接起一听，是沈棠在通传：“夏州宫室主体建造完成，迁都筹备已经完善，你什么时候回来？”
　　“这么快？”
　　“你说的嘛，简易就好，那自然就快些，何况姜氏的机关人偶做这些确实方便。其实也没完全好，只是主体大致完成可以先用……还有半个月就是除夕了，我的陛下，你还要在你家先生的温柔乡里呆多久？”夜听澜似笑非笑地白了陆行舟一眼，没说什么。
　　现在沈棠是名正言顺的皇后，她们这些“外室”都不是很乐意面对沈棠。
　　陆行舟便问夜听澜：“一般情况下大干春祭都有国师主持的，先生打算和我一起去呢还是让苏原主持便罢？”
　　夜听澜道：“不需要我去撑场面？”
　　“单为了这个倒是无所谓。”陆行舟捏了捏她的手：“但我还是希望，大干最盛大的祭典之上，先生站在我身边。”
　　夜听澜偏过头去，啐了一口：“你自有皇后，我跟在身边算什么……”
　　声音细如蚊纳，终究没有真正拒绝。
　　大干开元元年末，筹备了两个多月的迁都事宜正式启动。
　　夏州成为新的京师，皇宫依丹霞山而建，原霍家老宅、原沈氏商行，以及二者之间的连绵田舍，这片区域被改造为新的皇宫。
　　皇宫占地不算大，也没有什么金碧辉煌的建筑，材料基本就地取材，显得很是朴实。
　　城外西郊，某座山峰上建起了一座祭台。
　　祭台由姜渡虚与苏原合力修建而成，阵法密布，东望夏州，西迎昆仑，成为二者之间的链接点，气脉汇聚之所。
　　原本无名的山峰被命名为通天峰，祭台便命名为登天台。
　　明明建木处于昆仑秘境之中，可在祭台之上便能破界而望，犹如海市蜃楼一般，看见参天巨木直入云霄。
　　横向更是无边无际，左右都望不到尽头。看着根本就认不出这是一棵树，还以为是什么树皮模样的城墙……可擡头看着高度，哪是城墙，天都没那么高。
　　开元二年开春，正月初一。
　　新皇陆行舟携百官登上祭台。
　　此世春节习俗和陆行舟的现世是一样的，而皇室的春祭是大干开国以来就有的传统祭礼，在这一天祭天、祭祖，对于有修行与“灵魂力量”的世界，哪怕所有的祭礼与祷告都不会被回应，依然不被视为迷信，人们坚信天地有灵、先祖有知。
　　只不过原先祭台供奉的是顾家先祖牌位，现在换成了霍家先祖，其中霍连城那一支已经被逐出霍氏了……
　　顾家牌位也没完全撤，只是作为陪祭列于侧首，连顾家宗室都还跟随在宗室的队列里，神色肃穆。与以往不同的还在于，以前后妃们是不会来参祭的，但这一次全员参祭。
　　因为后妃们基本都有官职在身，皇后直接领着摄政王，连这次的祭礼护军都是盛元瑶在统率。以及……夜听澜这个薛定谔的国师又出现了，还作为祭礼的主持者。落在百官眼中，这与沈棠分明形成了东西宫娘娘对峙之局……只是没人敢说。
　　这次春祭不是普通的春祭，新皇很明显要趁着这次春祭，镇压天下势力。
　　他在登基之时没有举行过盛大的庆典。因为当时登基如果召见天下觐见，人要是不来，哪怕你秋后算账一个个去灭门绝户，当场的面子也丢没了，极度动摇威望，后面还得多出无数事端去收拾。这一次通过提前让楚照怀齐自纠等宗门魁首放风，整个天下都知道了新都城边上有建木。
　　天下州郡、世家领袖、宗门魁首，尽数汇聚夏州，名义上前来参祭，实则都是为了建木而来。本质上谁当皇帝他们压根懒得搭理，连税赋都已经断供多久了……如果建木不尽人意，那新皇的威望同样要动摇得不成样子。
　　然而这一次所有人目瞪口呆。
　　新皇在台上说的什么都没有人听了，所有人呆若木鸡地看着远方无法理解的巨木，脑子都反应不过来。世界上居然真的有这么大的树……
　　这不是幻象……海市蜃楼也不是虚幻的，得是真有实物才能通过光线折射看见海市蜃楼。典型标志就是，人们真的能感受到无比强烈的生命之力与恐怖的灵气蔓延，甚至有明显的感觉，在这里呆久了真的能感悟到天地法则。
　　建木本就是天地初开之木，贯通天地之桥。
　　如果说世上真有一个登天之梯，那就是建木无疑。
　　本以为只存在于传说，居然是真有！
　　而新皇一点都不忌惮展露这种神物，好像在座的所有人此时众志成城去造反也无所谓。
　　确实无所谓，因为每一个人都能感受到来自新皇的压迫力。
　　他正在宣读祭天文稿，看似平平淡淡，声音就和日常说话差不多，但每个人的耳膜都嗡嗡作响，神魂里如敲黄钟大吕，震得脑子都开始混沌。
　　场中的超品可不在少数，竟然没有一个能感觉自己有分毫抵抗力的。
　　新皇是乾元………
　　不仅是乾元，每一个人都能感受到新皇与建木有极深的关联羁绊，似乎建木真听他的，这就要命了。你说你只是个干皇，确定不是天帝吗？
　　怪不得连久负盛名的天下第一人都被收成西宫娘娘了……
　　很多人其实是第一次见陆行舟，以前几乎不放在眼里，可这一次陆行舟几乎什么事都没有做，干皇之威就已经根植人心。
　　陆行舟终于宣读完了祭天文稿，环顾场中无数人头，慢慢开口：“诸位都是大干一方之雄，人间英杰，朕也慕名久矣。今日相见，不胜欢喜。”
　　众人都躬身：“陛下言重了。”
　　更有能拍马屁的道：“我等才是仰慕陛下已久，今日得见，果然龙凤之姿，天日之表。”
　　沈棠等人侧目而视，暗中吩咐左右：“查查这人有女儿没？还真能吹，意欲何为。”
　　陆行舟笑了一下：“朕刚刚登基，事务生疏，正好天下英杰在此，大家有什么疑难，可以提出来共议。”
　　很快有人敷衍道：“陛下在位，国泰民安，能有什么疑难……”
　　陆行舟笑容一收，淡淡道：“是么？可朕怎么听说，魔道横行，盗匪猖獗，妖魔不靖……以至于山高路远，税赋难达？”
　　场中气氛忽地一肃，鸦雀无声。
　　陆行舟环目四顾，声音越发冷漠：“所以何处匪患解决不了的，不妨直言。朕当亲往征之，还四海清平。”

第683章 镇压
　　春风尚寒，掠过高台，满场寂然无声。
　　谁都知道所谓盗匪猖獗不过是个借口，你亲往征之，征谁？
　　这是赤裸裸的威胁。
　　其实对于仙道宗门来说，基本都是无政府主义者，随便找个话本看看，哪有修仙宗门在乎什么国度的？天瑶圣地的人也是一口一个“世外之人”。
　　天霜国的模板才是仙道世界更可能形成的体制，大家自顾其是，最多认你一个盟主。
　　曾经被大干立国，压服天下而集权，是开国干皇太强了。而当时的天瑶之主也认为需要一个强有力的人类国度来对抗北境妖族，因此鼎力支持，在这双方联手强压之下才建立了所谓大干仙朝。
　　而仙朝存在的主因还是因为人间普遍修行不够高，但凡其他宗门多几个超品，这统治就会摇摇欲坠；但凡来个碾压一切的乾元，那连人多都没有什么意义了。
　　因此当天瑶圣地与大干貌合神离，大干的统治基础先崩一半。顾战庭败亡，大干皇室顿失主心骨，那个时候如果沈棠上位，会非常难做。大家实力不够，单是搞定天下自立之心都要焦头烂额，指不定末代之主就成沈棠了。
　　而今时非比往日，天下再也没有一个势力有当今干皇之强，连曾经貌合神离的天瑶圣地都成了西宫。谁还能抵挡这样的皇庭？
　　但众人心中不太甘呐，刚刚独立一年，才尝到甜头，马上就没了……何况谁也不知会不会被秋后算账。一片静默中，凌天阁主齐自纠出列行礼：“禀陛下，凌天阁近处盗匪已经肃清。”
　　众人.….….”
　　你妈的，谁不知道你儿子是陆行舟上台之前的直属部下，你凌天阁和陆行舟早绑一起了，还在这装什么呢？
　　结果浣花剑派宗主楚照怀也出列：“浣花剑派近处盗匪也已肃清，为陛下贺。”
　　众人：.…….”
　　正在此时，天空传来闷雷般的声响：“乾元不飞升而滞留人间，上违天条，吾等奉天巡查，特来擒拿！”
　　众人擡首望去，却是一群金甲力士悬于云端，个个身高丈许，虎目瞪视，气势极为迫人。
　　陆行舟微微一笑。
　　这些金甲力士他见过的，当初在诅咒之地来捉姜渡虚，被他忽悠回去了，后来还引来了一个叫了净的真人，激化了天巡和摩诃之间的矛盾。
　　“天？谁是天。”陆行舟笑道：“真正执掌天道者殁于昆仑，鼠辈连僭称帝位都不敢，只敢号称代天巡查，自命天巡，贻笑大方。上天授权于她巡守人间了吗？有没有天诏，拿来给朕看一眼？”金甲力士怒目而视：“大胆！”
　　一只巨手凌空而来，似是要把陆行舟握在手中。
　　巨手张开，离得近的百官和宗门领袖们忽地都感觉到了一种强烈的压迫与束缚，在这一刹那似乎根本就动不了，只能等着被抓似的。
　　而可以动的夜听澜独孤清漓姜缘等干元者，却都只是微微一笑，没有上前帮忙的打算。
　　形势只在刹那间，陆行舟已经伸出一只手指，轻轻点在捉来的手掌掌心。
　　巨大的手掌比陆行舟整个人都大，手指点在上面像毗蟀撼树，然而就这么一指，空中金甲力士发出一声闷哼，巨掌金光消散，如同戳破了的球。
　　人们心中骇然！
　　压迫得所有人动弹不得的巨掌，竟被干皇轻描淡写一指戳破！
　　“说朕违背天条，擒拿于联……”陆行舟一声长笑，漫步登天：“朕却道伪逆之辈，妄称天命，非议人皇，是大不敬。给朕留下吧！”
　　随着话音，紫色龙形轰然冲霄。
　　山河紫气浓郁如此，恍惚间让人们以为看见了皇极惊世经。
　　确实有融合部分皇极惊世经的武技，但内核不是，其内核完全是驱动此地地脉、山河之力、建木之庇，与自身的龙躯锻体，融合而出天子龙气。
　　龙可是帝王之征……当年顾战庭想尽办法想要达成的也不过是更下位的魔龙之相，而如今陆行舟不声不响，真正的天子法相已经极为成熟。
　　顾家宗室老者们仰头望天，神色都有些怔忡。顾家历代追求的东西，竟然在一个“篡位者”身上全面成熟，不得不说是一种讽刺。
　　“轰！”
　　龙形冲破云霄，把云端的数名金甲力士冲得四散。
　　陆行舟旋身飞踢，重重踹在为首的金甲力士胸膛。
　　力士伸手一架。
　　狂暴无匹的阴阳二气轰然爆发，冲得力士金光黯淡，身形都扭曲了一下，飞退数丈才停。
　　力士只是“六丁六甲”之术招出来的符灵性质，有乾元之能却不涉及“道”的认知，算是一个非常好的练兵对象。
　　陆行舟原本觉得为首的这个起码有个干元后期的实力，自己这初期水平真不一定能越级挑战，结果这一击之下心中大定：“不过一缕太阳真火附着成灵，也敢在朕面前狂吠！”
　　又是一脚连环飞踢，力士双手竖在胸前再度挡了一脚。
　　却见“轰”地一声，火焰从力士体内燃起。
　　作为它真灵替代的一缕太阳真火被陆行舟的太阳真火所牵引，竟然扛不住陆行舟的火焰之势，双方火焰汇聚在一起，被陆行舟的尽数吞噬。
　　力士瞬间浑身布满了熊熊烈焰，厉声怒喝：“都干看着干什么？动手啊！”
　　既是六丁六甲之术，来的要么六人，要么十二。此番前来的就是六人，刚刚被龙气震开，都没来得及回拢呢，这边首领就已经落入了绝对的下风，可知陆行舟这连环两脚是多快。
　　可这一刻他们回不来了。
　　白发少女持冰剑护在陆行舟身侧，眼眸红瞳闪烁。
　　姜缘想要上去，却刹住了身形，咕哝：“完了……这白毛，怎么把她放出来了……”
　　沈棠低声问：“怎么，清漓现在红瞳不是已经没多凶了吗？”
　　姜缘刚要回应，四周就响起了骇然惊呼。
　　沈棠怔了怔，擡头看去，脸都绿了。
　　白发红瞳的少女手持凶剑，人影乍闪，“唰唰唰”寒芒四溢，围拢而来的五个力士已经尽数化成了金光，消散云天去了。
　　沈棠：…………”
　　那是五个乾元力士……就算只是六丁六甲术召唤出来的灵，那也是乾元啊。
　　被秒了？
　　一剑秒了五个？
　　无数围观者张大了嘴巴，死命揉了揉眼睛。
　　这些乾元力士是幻象不成？
　　“不，不是幻象……是无相！那白发女子是无相！她是谁！”
　　“………孤陋寡闻，那是天瑶圣女。”
　　“天瑶圣女今年不是才二十多吗？你告诉我二十多的无相？呃不是，世上怎么可能有无相！”沈棠问姜缘：“这就是你说的完了？”
　　“是啊。”姜缘很是颓丧：“把她放出来了，我还怎么上去装？都被她装完了……我也是干元来着，我也有无相辅助……”
　　沈棠：….……”
　　得，你果然该是行舟的妃子，配得要死。
　　红瞳小白毛自然是冰魔，难得被释放出来可以杀人别提多兴奋了，干脆利落地剁了五个力士之后就要转头去帮陆行舟。结果转头就看见陆行舟一拳轰在力士胸膛，把力士轰得差点飘散，继而抖出一条绳索，直接缠了个严严实实。
　　捆仙绳。
　　“干皇竞然如此强大……他也才二十多吧？”
　　“这世界终于变成了我们看不懂的模·样……”
　　“但天瑶圣女是无相啊，岂不是天瑶圣地再度压制了干皇，便是听澜真人与其联姻，下一任宗主也一样势压大干。”
　　“果然天瑶圣地还是天瑶圣地。”
　　人们窃窃私语声中，冰魔持剑上前就要剁了力士的脑袋，陆行舟随手一揽。
　　冰魔试图避开，却发现自己根本无法闪避主人的要求，被陆行舟随手抱在怀里动弹不得。
　　冰魔下意识挣扎，在识海中道：“你出来。”
　　独孤清漓：“我不。”
　　冰魔气道：“你有病啊，平时就要主导，让你主导你躲着？”
　　独孤清漓道：“你才有病，平时喊着要出来，让你出来了你又要我主导？”
　　“我……”
　　少女识海在吵架，下面的众人看得目瞪口呆。
　　这是无相吧？
　　一剑秒五个乾元吧？
　　怎么就被干皇随手一捞就搂在身上，还挣脱不开呢？
　　不是，天瑶圣女怎么也是他的女人？
　　“刚才谁说的下一任宗主势压大干，天瑶圣地不愧是天瑶圣地……怎么不说话了？”
　　陆行舟一手提着捆好的力士，一手拥着独孤清漓，从天上踏云而下。
　　全场寂静恭迎，人们下意识的连腰都弯了三分。
　　太可怕了。
　　人皇抗天帝，天帝派来巡查追捕的使者五死一擒。
　　这已经不是人们往常所理解的世界，根本不是一个维度的故事，人间宗门到底拿什么来对抗干皇？陆行舟回到祭台，随手把力士往台边一丢：“正好，朕此番祭天之礼，少了祭品。便借花献佛，愿天道早日重归。”
　　声音袅袅，群山回荡，仿佛通过建木直达上苍。
　　隔界云雾之中，妫嫣定定地看着下方祭台，嘴角不知不觉勾出了笑意。
　　陆行舟转过头，锐目扫视全场：“继续我们刚才的话题，哪里的贼寇未靖？”
　　“扑通~”竟然有人跪了下来，叩首而拜：“臣死罪。并无贼寇，此前只是不愿奉废帝之令，找点借口。如今陛下统领四海，非废帝可比，我妙法宗愿遵号令，绝无相违。”
　　有人膝盖都没弯完，就被此人抢先了，一个个心中晦气，妈的跪得真快。
　　暗骂归暗骂，接下来的人跪得可一点都不慢。
　　祭台下方硕大的广场密密麻麻跪满的各大宗门、家族领袖，呼声整齐得很：“我等愿遵陛下号令，永不相违。”

第684章 人间一统的最终环
　　“天霜国主司寒献上盟书，愿为大干藩属。”
　　所有跪拜效忠之声都被这话给压没了，所有人震惊地转头回望，就看见一个白袍老者缓步登台，手上捧着一卷盟书。
　　有人认出这是司寒所属影月宗的大长老，司寒的左膀右臂，做不得假。
　　天霜国国力不强，早年曾有个别超品，在顾战庭时代甚至连一个超品都没有。
　　但这个不强只是没有顶级力量，上三品却不少。那么多宗门联盟形成的国度，基本上家家宗门都有上三品甚至一品，整个国度有多少？
　　历代干皇都想吞并天霜，都做不成。单是间隔重山，路途遥远倒也罢了，反正上三品出征能飞，这一项问题不算大。但你远道出征别人主场，超品万一被什么阵法限制，对方上三品这么多，自己带去的上三品人马就很容易被围剿，元气大伤。
　　前几代曾经有干皇这么干过，大败而归。
　　曾经冰川骨龙事件中，顾战庭多方算计，就把司寒也算在其中，含着的依然是想吞并天霜的远景野望。但这一刻，陆行舟什么都没有做，司寒就主动递上了降表，愿为藩属国。
　　藩属虽然不算兼并，可比历代干皇都迈进了一大步，这四海悉平远夷来服的场面，在皇帝任上可以称得上伟业了。
　　陆行舟淡定接收盟书，甚至还了一道，给司寒加了正儿八经的天霜王。
　　老者面露喜色，行礼道：“代吾王谢过陛下。”
　　司寒一直是个盟主性质的国主，被这么一搞，有大干在背后支持，似乎还真可以正式立国为王。陆行舟微微一笑：“司寒是朕的老朋友了，你我自是兄弟之邦。”
　　老者暗道别说兄弟之邦了，你真能让我们宗主坐稳国王，那你就算说父子之邦，宗主估计都认……人们看着仪式，心中忽然都在想，西方天霜臣服，海外有天瑶圣地统领，妖域呢？
　　妖皇是不是和陛下有绯闻，不对，早就实锤不止是绯闻了，妖皇肚子那么大了，现在谁不知道肚子里那个小龙人是陆行舟的？
　　从这里看，干皇虽然才刚刚登基，但他这些年来的行事好像早就走在了人间一统的格局里。如果妖域摆平，这是不是功盖古今的最强干皇？
　　那不是干皇，真可以称人皇了。
　　“怎么感觉天巡在帮你呢？”祭礼之后，一群人蹲秘境里打量被俘的力士，沈棠问陆行舟：“她应该知道你现在身边强者如云，这几个力士根本对你造不成伤害吧？总给我感觉是因为这种力士不值钱，派几个助你之势。”
　　经过这一役，干皇简直声威无双，原先想象的有人不服需要镇压、或者需要用“感悟建木”作为钩子吊着人，此番全部不需要了。
　　司寒原先也未必真肯递这个藩属国书，还在观望。否则为什么一开始不站出来，要等各大宗门全跪了才冒泡？
　　这些力士简直是来送威望的。
　　当然事后陆行舟也给了一些人参悟建木的资格，比如齐自纠楚照怀，以及跪得最快的那位妙法宗的，算是奖赏。
　　别人也看得懂，这就会成定例，谁立了功、谁巴结干皇巴结得好，谁就能获准参悟。
　　这回威镇也有了、利诱也有了，大干集权聚势从来没有如此刻一般强悍。自顾战庭死后摇摇欲坠的大干，忽然就再度如同开国之相。
　　但陆行舟一伙人反而没多少欣喜之意，反正实力在这，早晚都能达成一样的结果。这力士的出现只是让大家省了一番手脚，反倒显得在助攻。
　　夜听澜也道：“我也觉得，想要镇压于你，起码得来个无相，还得是中后期那种。派几个乾元来给你送威望么？真要派乾元，派此前了净那种至少有修行认知的还好，派这点力士……”
　　陆行舟摇摇头：“除非这是阿呆做的，否则天巡没道理故意助力我。”
　　沈棠道：“那可能就是哦，你的阿呆会不会已经要变成天巡了。”
　　夜听澜道：“不对……你之前说，摩诃要散气脉，那真正想聚气脉的人会不会是天巡？如果是这样，她的助力就有了缘由。”
　　陆行舟一指点在力士眉心，试图探查原因，却一无所获。
　　力士魂海空空如也。
　　“没用。”
　　“那这力士怎么处理？”
　　“给先生研究？六丁六甲之术也算一门神术。”
　　夜听澜喜道：“可以。”
　　顿了顿又道：“按理说六丁六甲之术，即使要用火焰替代灵识，也是用六丁神火，它这太阳真火好生诡异。莫非天巡至今都没找到六丁神火？”
　　陆行舟道：“也可能是不需要。按照洛焚天的意见，火种也没必要那么多，我认为有理。我目前也没打算再给自己找各类火种了，倒是水行方面如果可以的话会再补充一两项，实在没有也算了。”夜听澜道：“你的三昧真火大成了么？”
　　“算是大成了，先生有用？”
　　“没，只是提醒你，这个对炼丹价值极高。当初摩诃笔记里也特意注明了，他要炼的丹需要三昧真火，当初炼丹未成，可能就是因为他没有三昧真火。”
　　陆行舟点点头：“我有数。”
　　众人对视一阵，都想起了阿糯。
　　不知道阿糯的情况后面会发生什么特殊的，是不是需要回炉啊……脑补不出来那种场面。
　　但大家都知道，大干既定，陆行舟下一步就是去妖域。
　　除了阿糯的事情，关键还有龙倾凰。此前龙倾凰连榷场都叫停了，小脾气发得都快压不住了……陆行舟是刚刚上台事情一大堆实在没法出国，现在诸事已定，差不多该是时候了。
　　以及，找不到妫姮的下落，找凤凰清羽说不定有用。
　　沈棠叹了口气：“怎么感觉你当了皇帝还是到处跑呢？”
　　陆行舟笑道：“当时安排摄政王，不就是为了这嘛……不止是妖域，等妖域的事情解决，我们还得上古界，大后方就交给你了。”
　　沈棠微微摇头，自己坐镇大后方当然是应有之义，问这个主要是不想一直分离。
　　当然，她也知道当古界大事解决，大家还有无限的时间相守，可这么多年来总是聚少离多，让人心中不舍。本觉得做了皇帝会好很多，没想到更颠沛了似的。
　　她聚少离多，别人其实也好不到哪去，盛元瑶便振奋道：“去妖域是吧，我带兵陪你去吧！”陆行舟忍不住笑：“你这是想回去报仇呢？”
　　“不行吗？”盛元瑶哼哼：“这次一看就是去灭国的，我盛元瑶也要名垂青史。”
　　“我看你是想把人绑门外。”
　　“你怎么知……算了。”盛元瑶道：“你这意思，该不会真想单鞭赴会？我跟你说，这不是搞定那个大肚婆就可以的，你要压服的妖怪比天瑶圣地都多，双拳难敌四手。就算你不带兵，最好也别一个人去。”夜听澜侧目，这话听着怎么这么怪呢……
　　陆行舟叹了口气：“我知道。但这事别人还真不适合去，但凡多带一个大干人或天瑶圣地的，性质都可能不太一样。”
　　姜缘乐了：“我去，我不是大干人也不是天瑶圣地的。”
　　沈棠斜睨着她：“你是后妃，令祖父是镇海侯。你们已经是十足十的大干人了……”
　　姜缘：..…….”
　　盛元瑶道：“据我这边的情报，妖域现在武运昌隆，比以前强多了，超品越来越多。再给他们一段时间，怕是乾元都要有了。你可别用老眼光看待妖域。”
　　陆行舟点点头：“我知道，之前是因为武运被盗，否则龙族不可能这么弱。现在龙族腾飞，加上圣地开放，或许还会带动其他各族。”
　　盛元瑶看了他半天，也不知道该不该劝。你既然都知道了你还想一个人去啊……
　　总觉得陆行舟这回很可能要挨打，可没那么容易。
　　陆行舟却觉得没有那么难……因为自己有小内鬼，渡水如平地。
　　龙族可能“快有乾元了”，但陆行舟敢肯定，小内鬼已经干元。阿糯的天赋从来都是爆杀师父一截的，何况小猪鱼鱼就在她身边，她想规避天劫很容易。
　　越是想到阿糯，陆行舟就越有一种“归心似箭”的感觉，明明这里才是家……可好想阿糯啊。那自幼相依为命的小团子，从小到大这么多年来都没有分开这么久过。
　　新年已过，阿糯按虚岁算已经十五了。不知道……她长大了没有？

第685章 他来了
　　陆行舟没有立刻启程去妖域，他也必须先研究完全复苏的建木，看看是否还能得到什么提升。重新进入昆仑秘境，现在只有一个感觉就是“卧槽好大”。
　　曾经奄奄一息的焦黑梧桐长啥样的现在都快忘了，反正现在一眼根本看不见尽头。那时候姜缘吭哧吭哧在这里搭的屋早就被挤没了，还指望它做后院梧桐呢，根本不可能。
　　按理这个秘境都没有树大，不知怎么容纳的，这里似乎又涉及了一点芥子须弥的空间变化，可惜陆行舟对这方面实在没有基础，无法从中感悟什么。
　　但围绕着建木周边还有无数隐隐约约的道则可以触摸感悟，包括他的阴阳水火。
　　以及建木强大无比的生命之力对他的益处也很大，别的不说，单是在这里打坐几天，锻体强度都能直接被推上一个台阶。在降龙甲没有重锻之前，现在的身躯强度都已经赶上原版降龙甲了……
　　修行也随着这澎湃的生命力开始上涨，如同灌顶一般。刚刚突破没多久的乾元修行，在此再度提升了一小层，达成干元二层。如果继续在此潜修，抵达中期一点都不难。
　　而这生命之力，和太一生水效用相似，内核却并不相同。
　　与其说说太一生水救活了建木，还不如说是建木吸收了太一生水的养分，并激活了自身的生命之力导致。
　　眼下说是已经彻底长成，其实还少了些环节。
　　比如开花结果。
　　按理会结出果实的，那才是真正的顶尖天材地宝，不知道还需要什么条件、或者需要多少时间？陆行舟直觉这对阿糯会很有用……
　　他伸手轻抚树干，传输了相关谘询的意念。
　　建木有灵，会有所反馈，大意是：“确实能结出果实。但目前的条件缺失，想要结果大约需要千年。”陆行舟问：“缺失什么条件？”
　　“世界不完整。若是完整，或许当场就可以凝结果实。”
　　“世界完整……这是能解决的吗？”
　　“有我就可以。”
　　陆行舟怔了怔，沉吟下去。
　　也就是说，建木在手，可以把两界归一，也把所有秘境全部拚上版图，构建一个完整的大世界？“我需要怎么做？”
　　“首先需要你有祭炼乾坤的能力，现在的你，不够。其次需要两界有足够的连通，现在只有一些小缝隙，不够。”
　　陆行舟微微颔首：“我知道了。”
　　顿了片刻，又问：“你的枝叶，我能取用么？”
　　这回倒是把建木整不会了，半晌才道：“你为什么这么问？”
　　陆行舟奇道：“我需要用你身上的东西，当然要经过你的同意，这不是很正常吗？”
　　建木反馈的信息其实只是类似波段的概念，不是语言，更无情绪，但这一刻都有了点笑声传达：“真有意思……我现在可以说是你的树，你要取用何必问我。万古以降，没见过你这样的。”
　　陆行舟洒然笑笑：“那你现在见到了。”
　　“用吧，别太过分就行。”
　　“好。”
　　陆行舟刮了一片树皮，又折了一小截带叶的嫩枝，小心翼翼地藏进戒指。
　　这应该都是宝，早晚用得上。
　　尤其是对阿糯。
　　陆行舟没再言语，又盘膝于树下静修了一段时间，抵达乾元三层之后确定想要达到中期已经没这么容易，才离开建木。
　　龙崖。
　　“干皇独赴天瑶，单人独力大破北斗七星阵，力压护宗神鼇，天瑶噤声，抱得天下第一美人归。”龙倾凰靠在软椅上，看着臣下递交的报告，“唰”地一声捏得粉碎：“吩咐下去，写这份报告的那谁，禁足一月，罚俸半年！”
　　一个十四五岁的圆脸少女抱猪坐在一边，眼珠子滴溜溜的，趁龙倾凰不注意偷偷拿走了她手边案几上的糕点。
　　她真觉得妖域武运昌隆有个什么用，下面的人傻得跟瓜似的。
　　你用“天下第一美人”这种字样夸先生，然后拿给你们女皇看？
　　让聪明的陆糯米团子写这个报告，只会写“窑子仙宗不要脸，故意落败，送宗主给人白嫖”，瞧女皇陛下是不是会大喜赏一堆吃的？
　　蠢得要死。
　　“干皇春祭大典，龙威震天，击败上界追捕者。此皆赖陛下金龙之力也。”
　　龙倾凰抿茶，神色好看了几分。
　　“天瑶圣女一剑诛杀五干元，天下震骇，但师徒共侍干皇，人皆曰不要脸。”
　　龙颜大悦：“这份谁写的，有赏！”
　　少女偷偷看了一眼落款，哦，龙铮啊，瞧瞧什么叫聪明人，他还会送榷场里的好东西贿赂伟大的阿糯呢，打那时候就知道他聪明。
　　“呱唧~”少女啃了口龙涎果。
　　“司寒献表臣服，愿为藩属，大干各势力尽皆跪伏，干皇之威古今无二，恐北望妖域，陛下宜早定计。”
　　“望啊，他怎么不望？”龙倾凰拍桌：“离春祭都多久了，这都快正月十五了，人呢？”
　　少女缩头，不敢吱声。
　　谁都以为春祭完了他就该来了，结果这么久还不来。
　　该不会真是当了皇帝就和妖域有对立了吧……
　　少女自己很久没见他了，也是怨念满满，才不会帮他说话呢。
　　真敢忘了妖域，下次不给他揉脸了，让他痛失世上最好的奖励。
　　“陆糯糯！”龙倾凰一把揪住她：“你哑巴了？”
　　“啊？你、你在和我说话？”
　　“不然呢？你说说你多久没见你师父了？”
　　少女掰着手指数了数，耷拉下了脸蛋。
　　但话说回来，我怎么知道人哪去了……去夏州的通讯阵法留下烙印的人是你。见不到他想要质问，你才能质问，我这边完全没有联系方式啊，靠寄信吗？
　　好土，上个纪元的老头老太才这么干。
　　少女继续啃果子。
　　“你说话啊，平时不是小嘴吧唧吧唧的停不下来？现在让你说话怎么不说了？”
　　少女叹了口气：“真要我说？”
　　“说啊。”
　　“您的通讯玉符，就是用来在我面前卖弄的摆设嘛？”
　　龙倾凰：………那不行，我怎么能主动找他，显得朕多缺不得他似的。”
　　“那你就点齐兵马南下，妖域大军百万，投鞭断流摧枯拉朽嘛。”
　　“朕大着肚子，不宜开战。”
　　“那你其实是在等他来投鞭断你的流？”
　　龙倾凰咂摸这话是不是哪里有问题，想了一阵不得要领，懒得琢磨，便拎着少女的衣领子：“朕决定了。他一日不来，朕就打你一次，到时候你挨了多少次，去怪他就行，可别怪朕，都是他害的。”少女脸色绿了，挣扎起来：“这不公平，关我何事……”
　　龙倾凰上下打量着她：“朕看你这狐媚子样不顺眼，不行吗？”
　　少女“嘭”地一声，变回了六岁小团子的模样，奶巴巴地赔笑：“龙姐姐，你最好了啦……”龙倾凰一阵恶寒：“少跟我装。朕这辈子见人多了，都没见过你这么黑心的团子，奶巴巴的骗谁呢？”十五岁的少女突然变小，那衣服就显得大了很多，松垮垮的披在身上，短衣都成了裙子。
　　龙倾凰骂归骂，看得还是很想笑，忍不住掐着她的脸捏来捏去：“别的不提，说好了……他真来了，你不许告诉他那个少女模样是你，看他认不认得出。认不出的话，你得遵守约定，帮朕一起坑他，抓起来关着再说。”
　　阿糯眨巴着大眼睛。
　　这不需要约定，如果师父认不出长大的阿糯，那他活该被关起来，拿猪毛刷子刷一万遍，没人帮他的。龙倾凰想了想：“你得先用这个形象见他，让他先入为主觉得你还没长大。之后再找个借口换个模样见，那才有考验价值。否则突然见到一个陌生少女，他细看眉眼，多半是能认出来的。”
　　阿糯点头，她也这么认为。
　　没点误导，怎么考验？
　　正这么说着，两人心中都是微动。
　　同时感觉到了有强横无比的气息急速接近，让强者自行心生警兆，感觉危险至极。
　　外面就传来小葵气喘吁吁的声音：“陛下，陛下！禁卫来报，有极强的遁光从南而来，气贯山河，疑似干皇。”
　　龙倾凰举起杯子抿了一口茶：“一个人？”
　　“好像是，是说只有一个人。”
　　龙倾凰微微一笑：“算他识相。”
　　小葵小心翼翼：“那、那我们怎么应对？要出迎吗？”
　　“你是谁的宫女？”
　　“啊？我逆乱宫的。”
　　“噗…”阿糯果肉喷了一地。
　　龙倾凰气得都笑了：“让朕出迎，他谁啊？你爱迎不迎，告诉龙傲，干皇是敌人，此番出使没有国书，视为宣战。一旦靠近，给朕直接拿下！”

第686章 独闯龙崖
　　陆行舟身为妖族“皇后娘娘”，在龙崖出入本来都像逛自家后院一样了，从来没有感觉到有什么阵法禁制之类的危机。
　　结果这次冲着皇宫直飞过去，还在数里外就差点撞在了恐怖的妖气乱流里。
　　这但凡再进半步，可能都要把身躯搅得稀烂。
　　这是龙崖的守护阵法，与天瑶圣地的偏防御性质的阵法不同，龙崖的阵法攻击性极强，倒并不是龙倾凰的小脾气导致，人家阵法特性就这样。
　　陆行舟紧急刹车，惊出了一身冷汗。
　　想不到龙崖阵法还挺强的……能让现在的修行层面还感觉很危险，多半是这些时日龙倾凰特意加强过。随着陆行舟刹停，前后左右“嗖嗖嗖”冒出一群龙。
　　禁卫统领龙傲、龙族上将龙溪两个被陆行舟治疗过不孕不育的老熟人，还有几条不认识的潜修老龙。曾经这俩熟人都只是一品，现在也是妥妥进入了晖阳，还都达到了中后期的层面。潜修老龙就更是搞笑，不比顾家老怪们经常还有点存在感与镇宅效果，这些老龙曾经屁用没起到，现在也出来人五人六，一个个都是晖阳。
　　这才多少时间呢……简直批量。
　　看来元瑶的消息没错，再给他们一小段时间，乾元都要有了。龙族终究是龙族，虽然绿了点，种族强悍是真强悍。
　　而妖域百族并存，虽然基本都不会有龙族这么变态，但各族的特殊天赋很多，比如狐族的修行天赋也不逊色于谁，在魅惑、幻术等方面更是世间万族的佼佼者。就连猪族都会诞生鱼鱼这样的锦鲤祥瑞，陆行舟相信其他各族也会出现新的晖阳乃至乾元。
　　妖域论起面积和人口，可一点都不比大干小，凶悍犹有过之。
　　要不是和龙娘的缘法，那他这个新任干皇就要和老干皇们一样，面对来自妖域的巨大压力。嗯……话说回来，妖域崛起不也是他陆行舟帮忙搞定了圣山之变么，否则这武运还不知道要被偷多久，加上不孕不育，龙族都要绝种了……所以这个强敌也是他陆行舟自己扶起来的。
　　目前来说，他们除了龙倾凰本人之外应该还没来得及出现乾元，想要镇压也就是趁现在了。脑海里闪过这些念头，只是一刹。前方龙傲已经开口：“先生此来，干皇耶？妖后耶？”
　　陆行舟失笑：“喂，你还之乎者也上了。”
　　“没有，我说的是耶。”
　　陆行舟：…….”
　　龙傲暗道还不都是因为你，导致陛下让全族读书，妈的，你以为我们爱读那点破书？
　　龙傲越想越火大，伸手一挥：“陛下说了，干皇此来，没有预先递交国书，视为宣战。拿下！”随着话音，群龙齐攻，声势浩大无比。
　　陆行舟一动不动，任由所有攻击落在身上。
　　坐在宫中喝茶的龙倾凰忽然捏紧了纤手，手背上青筋都露出来了。
　　阿糯斜眼看着，撇了撇嘴。
　　就你这样，和师父怎么玩啊……就你家老陆那性情，没点把握会肯这样装？
　　数声闷响几乎同时爆起，烟雾散去，陆行舟负手而立，毫发无伤。
　　龙倾凰重新靠回了软椅。
　　龙傲等人瞪大了眼睛。
　　虽然大家这一击没有结阵增幅，但这里可是好几个晖阳，就算你是乾元也不能站着硬吃还一点伤害都没有吧？
　　就是一群小孩一起打大人，大人也会痛的好吗？你拿我们当婴儿？
　　最关键的是，他们感受到了极为明确的龙威，比自己都浓郁！
　　陆行舟微微一笑：“打完了？该我了？”
　　“砰！”也不见他如何动作，所有轰在他身上的拳头全部被震开，群龙东倒西歪散了一天空都是。“他的龙躯锻体怎么这么强了……加上他的太虚轮转，已经能这么装了……”龙倾凰似笑非笑，伸手掐住了阿糯的脸。
　　阿糯：“？”
　　龙傲等人神色凝重无比，陆行舟什么时候这么强了……他还是因为龙倾凰的香火情没有真出手，但群龙并不承情，反倒觉得十分羞辱。
　　有老龙沉声道：“你锻龙躯，借龙之力，终究非龙，不知道与我们真正的最大差距在哪里。”陆行舟笑道：“哦？在哪里？在于你们会变身？”
　　不用回答，因为群龙在他说话的同时就已经集体变身。
　　黑龙白龙绿龙红龙什么都有，个个龙躯数十丈，陆行舟身处包围之中就像一只蚂蚁。
　　龙躯狂扫而来，带起狂风般的破空声，那声威远比之前人形拳头强悍得多。
　　生命体型的根本优势，先天力量就不一样，这群晖阳变成龙躯之后，似乎已经都可以发挥出近似乾元的力量。
　　上下左右四条龙甩过来，单是压都能把人压扁，再也不是可以拿身躯硬接的了。
　　陆行舟神色也终于凝重了少许，这变身不仅增幅了力量和强度，更由于身躯的庞大导致上下左右被封得死死，想要闪避都必须闪开更远的距离，极其容易被擦到。
　　“嗖”地一声，陆行舟身如残影，在四龙合围之前消失不见。
　　四条龙“砰”地撞成一团，陆行舟的身形已经出现在黑龙背上。
　　龙躯那么强，为什么还总要变成人形？因为龙形总是有很多不便，背部便是它们永远够不着的地方，只能靠甩。当然，背部也是它们最坚硬的地方，一般情况你爬上去也没用，又不是死亡之翼被烧得满背是火。可惜陆行舟玩的就是火。
　　趁着黑龙被战友们挤压着还没来得及开甩，陆行舟手按龙背。
　　“轰！”
　　无数火焰从龙鳞透了出来，黑龙发出了龙傲的惨叫。
　　陆行舟：“耶？”
　　龙傲：“操！”
　　他的战友们总算撞了过来，陆行舟已然再度消失，其他龙躯撞来，倒把龙傲撞飞了数里。
　　陆行舟闪身到一头白龙身边，手上突兀出现了一条鞭子。
　　“啪！”
　　看似轻轻一抽，白龙痛苦嘶吼出声。
　　人皇降妖鞭！
　　龙倾凰终于没能坐稳软椅，骇然站直了身子：“那是什么？”
　　阿糯语气凉凉：“那是他不好意思用在你这大肚婆身上，先展示给你看看的东西。意思是你不听话，以后就拿那个抽你。”
　　龙倾凰没心思和她开玩笑，这鞭子明显含有对妖族极为严重的克制之能，别说挨抽的龙溪了，便是其他几条龙也在鞭子掏出来的瞬间僵直了一下，竟没能及时帮上龙溪。
　　单是这一鞭，龙溪就痛得差点直接失去战力，这还是陆行舟手下留情的结果。
　　但边上其他龙的攻击也已经到了。
　　御使降妖鞭还是需要耗费不少精气神的，陆行舟这回没能闪开，被拱了个正着。
　　在群龙目瞪口呆之中，陆行舟伸出单掌，抵在龙口上。
　　老龙这如此庞大的体型冲过来，陆行舟单掌抵住，岿然不动，竟连寸步都没击退。
　　老龙猛地张口，烈焰龙息劈头盖脑地喷在了陆行舟身上。
　　淡淡水波泛过，火焰全消，如同挠痒。
　　龙倾凰早就下意识站着，半天都没坐下，小嘴半张着，美目异彩连连。
　　她实在无法想象在群龙围攻之中游刃有余的这位顶尖强者是陆行舟，哪怕在战报之中看了好多，也无法如此刻亲眼目睹的震撼。
　　毕竟战报是会骗人的。
　　小男人什么时候变得这么强了？
　　“啪！”抵住了老龙攻势的陆行舟随手又是一鞭，抽得老龙惨叫翻滚。
　　陆行舟正待追击，上空忽现云龙探爪，向他抓了下来。
　　龙倾凰终于没忍住亲自出手，担心陆行舟鞭子克制太严重，伤到了她的族人。
　　陆行舟发现这些人都很爱用类似招数，夜听澜最喜欢虚空大手玩各种手段了，龙倾凰也喜欢云龙探爪，摩诃也很喜欢巨大佛掌整活儿，上次来送的金甲力士不管是妫姮派来的还是天巡，也是一只金掌抓人。是不是这种方式特别有神秘感和压迫感？
　　但今时陆行舟早已不同往日，神秘个啥呀……不就是一种远程拟态攻击手法嘛，各家法门不同，内核是一样的。
　　陆行舟飞快闪身避过另一条老龙的抽击，同时手指拂过上空的龙爪。
　　法力追根溯源，顺着龙爪的来处就反馈而去。
　　龙倾凰眼睁睁地看着一只虚空手指伸了过来，先是挠了挠自己的手心，又刮了刮鼻子。
　　龙倾凰愣了一下，暴跳如雷：“我们现在是敌人，敌人！姓陆的，你辱我太甚！”
　　就这么一呆，崖外的的陆行舟闪身到了正在疗伤灭火的龙傲腹下，双手把龙傲擡了起来，直接冲进了龙崖。
　　龙傲：“……收了阵法！快！”
　　立刻有灵醒的手忙脚乱地停止了护山大阵，陆行舟擡着龙傲顺利地进入龙崖区域，直奔皇宫。龙崖之中无数巨龙盘旋，呆愣愣地看着陆行舟以蝼蚁之身擡着它们的禁军统领直闯皇宫，都不知道该不该拦。
　　禁军统领是人质，陆行舟自己还是皇后嘞，小俩口闹别扭，谁敢动真格的啊，不怕以后小鞋穿到死？其实别说它们了，就算是龙傲龙溪等人，也未必真敢下重手。同样陆行舟也手下留情的，否则鞭子抽的可没那么轻。
　　结果就是堂堂龙崖，防御最盛之地，妖皇之所在，竟然被一个人类如入无人之境，直闯皇宫。到了宫门口，陆行舟把扛着的龙傲随手一抛，大笑入宫：“有劳龙统领相送，内宫我比你熟，统领留步！”
　　宫中传来龙倾凰愤怒的声音：“你闯天瑶都还带了个要饭的，闯龙崖只需要一个人是吧！我龙崖在你眼里比不上天瑶圣地是吗！”
　　刚变回人形的龙傲一个趣趄差点摔倒。
　　我的陛下，您在乎的是这个？

第687章 孩子只是意外
　　陆行舟没能直接进入寝宫，在宫门外就被一个小豆丁张开双手拦在外面：“你谁啊，我们不认识你，你凭什么进来？”
　　陆行舟看着小团子百感交集：“你还没长大啊……”
　　阿糯偏着脑袋看他：“你那什么表情？怎么我觉得你有点高兴呢？”
　　陆行舟也不知道这叫什么心情，总之看见熟悉的奶团子平安健康，粉嘟嘟胖乎乎的小模样怎么看怎么可爱，下意识就咧了嘴。可又知道孩子永远长不大也不是什么好事，真笑起来容易挨骂，然后就成了憋笑表情包。
　　陆行舟伸手去抱：“师父看见你平平安安的还长肉，那就高兴。”
　　阿糯后撤半步，单手前拦，竞然不给抱。
　　陆行舟惊了：“你不让师父抱！”
　　“你谁啊，我不认得你！”阿糯叉腰：“我看你这面相，像个抛妻弃子的大混蛋，也就长得和我师父有点像，还想拐卖小孩！”
　　里面龙倾凰靠在软椅上捧着杯果汁滋溜滋溜，斜眼看阿糯表演。
　　刚刚看着她的少女样，刚变的小孩，连衣服都刚换的……此时看她装小孩分外喜感。
　　陆行舟哪知道被做局了，他自己理亏，确实这次离开阿糯太久了……自从上次和夜听澜来这里补天，呆了几天，之后南征北战，再无看顾。龙倾凰好歹中途还去了次夏州，阿糯是足足一年没见了。从来没和阿糯分开这么久过，被骂抛妻弃子好像也只能认了。
　　陆行舟赔着笑：“是师父不对……但这一年来师父事情真的太多了，古界……”
　　话音未落就被阿糯打断了：“忙着做皇帝开后宫，三宫六院，皇后贵妃封了一大堆吧。”
　　陆行舟：“？”
　　阿糯说完也捂住了嘴，刚刚还装“不认识”，这句话一出，哪是不认识，什么小怨气都冒出来了。陆行舟再度伸手去抱，阿糯试图阻拦却失败了，被直接抱上臂弯坐着。
　　下一刻阿糯极为熟练地双手护脸，果然陆行舟另一手如同因果律似的掐在了她手背上，没能掐中小胖脸。
　　陆行舟：…….”
　　阿糯哼哼：“就知道，还想掐我脸，不给。”
　　陆行舟乐嗬嗬地抱着阿糯迈过门槛进了殿。前方出现一堵无形气墙，被抱在前面的阿糯惨做盾牌，“砰”地一声贴在了气墙上，脸都贴变形了。
　　真正要被拦截的陆行舟反而来得及缓冲，驻足不前。
　　阿糯.…”
　　龙倾凰悠悠道：“活该，小叛徒没骂两句就被抱上了，怎么没撞死你呢？叛徒就这下场。”陆行舟叹了口气：“何至于此。”
　　龙倾凰淡淡道：“不请自来的恶客，朕有权不欢迎，快点滚蛋。”
　　陆行舟伸指点在气墙上。
　　在龙倾凰震惊的目光中，气墙如琉璃碎瓦，砰然散裂。陆行舟抱娃而入，连一点阻碍效果都没起到。龙倾凰小嘴都成了0型。
　　其他龙都有了修行爆发，她龙倾凰更是吃到所有红利的极限，她现在的修行是乾元中期，依然是超陆行舟一截的。这气墙也不是普普通通的法力凝聚，那是个很强的防御性技能，理论上说，陆行舟这样的乾元初期就算尽全力去轰也不一定能轰破这气墙的。
　　龙傲那些废物失败了，被狗男人单骑闯宫成功，龙娘心中不忿，还想为难一下狗男人。却没想到自己也被狗男人装到了，轻轻一指，气墙告破，龙倾凰甚至都没明白这是怎么办到的，她都没感觉陆行舟用了几分力。
　　很有一种小姑娘竭尽全力抵抗大汉侵犯，却无能为力，还是被剥光了的感受……又弱气又屈辱。在龙倾凰愣神之中，陆行舟抱着阿糯坐在身边。
　　龙倾凰转头看他，陆行舟含笑对视，两人半天一句话都没说。
　　实则尽在不言中。
　　当年陆行舟给的信，龙倾凰至今还经常掏出来浏览呢。
　　“如果我留在龙崖，依存于陛下，那其他人我就别想要了；如果我依然是个天行剑宗客卿，我就会永远失去陛下。”
　　“如果连自己站起来屹立于此世之巅的资格都没有，又有什么资格得到陛下这样的盖世天骄？”“到了一定的时候，我就会对陛下说，嫁给我，而不是陛下纳我入后宫。”
　　“所以“等我’，此即明言。”
　　那时候龙倾凰就可以给陆行舟皇夫之位，一人之下万人之上，陆行舟却一意要走。
　　因为他不能接受成为龙倾凰的后宫宠夫，那意味着他会失去其他所有。
　　但他依然想要龙倾凰，那能怎么做呢？
　　我自己就是顶尖势力之主，我来娶你，你才是我的后宫之宠。
　　这是陆行舟“第二次站起来”，从历来作为一个辅弼的心态，到了开始想自己作为势力主导。完全可以说，陆行舟走上皇帝之路，固然是想要统合四海一起对抗天巡摩诃，但究其根本因素，就是为了龙倾凰。为了得到一个女人，踏破山河，登临帝位。
　　说起来非常浪漫，浪漫得让龙倾凰心动神驰一一即使这意味着自己要面对被征服为私宠的羞耻感，她还是心动神驰。
　　她也说过，不怕征服，只要你有这个本事。而他有吗？
　　他的承诺他的志向，都做到了……速度比天下任何人能够预计的都快，距离那时不过两年半，已经登临绝顶，站在她的面前。
　　所谓的“等我”，并没有等多久。
　　阿糯大眼睛乌溜溜地看着两人对视，那眼睛似乎都能拉丝，真是一阵恶寒。
　　还说我叛徒，你好到哪去？
　　不给抱就不算叛徒了是吧？那你有本事晚上别滚床。
　　“朕没想到你会做到这一步。”良久之后，龙倾凰才终于开口：“当年你说那些话的时候，是不是就已经在盘算着当皇帝？毕竟只有皇帝，才能吻合你那些话的意味。”
　　“是，只有皇帝，才可以说纳你为宠。当然，那个时候我也没想过可以这么快。”
　　“但你难道没有想过，当你作为皇帝来征服我，那就已经不是你我两人的问题了，而是国度之争，是大干征服妖域。”龙倾凰淡淡道：“而这个层面的问题，可不是你我之间关起门能解决的。”陆行舟道：“不管哪个层面的问题，总是会有解决方案的……总不能是真打一仗吧？”
　　龙倾凰继续滋溜滋溜喝果汁，转过脑袋不看他：“为什么不能是真打一仗？”
　　陆行舟有些无奈地看着她。
　　龙倾凰忽然生起气来，“砰”地放下杯子：“干皇陛下深谋远虑，一步算到近三年之后，是不是当时让我大了肚子就是为了今天，觉得我这种情况没法率众反抗？”
　　陆行舟伸手抚上她的肚子。
　　据说龙的孕期三年……可现在已经两年半了。
　　小龙人真的快破土而出了，就这么摸一摸，都能感觉到里面在动似的。
　　作为父亲，他极少陪伴孕期的妻子和肚子里的孩子，始终东奔西走。虽然都是无奈之举，可确实没能尽到责任，问心有愧。
　　偏偏还因为这个，限制着龙倾凰的能力，让她没法“抵抗大干”。
　　从妖族的视角看，卧槽这男人怎么这么坏啊？都算计到女人大肚子上了，简直畜生。
　　“大干没想征服妖域……最多就是联合抗天。”陆行舟憋了又憋，最终憋出一句：“至于孩子，我要的是你，它就是个意外………”
　　“噗……”阿糯笑出了声。
　　经典父母才是真爱，孩子只是意外。
　　不知道龙倾凰听了这个是觉得有点高兴呢还是气恼，总之阿糯很高兴。
　　都被亲爹定性为意外产物了，自然没法和伟大的阿糯争宠啦。
　　龙倾凰也是哭笑不得：“你是想说你上承天命是吧，最难啃的骨头被一个意外就啃掉一半了？”其实还真有点，没这事儿，作为干皇要怎么征服妖域，想想都会非常头痛。哪怕龙倾凰恋爱脑全听男人的，下面从龙族到妖域万族都会暴走的，不经历一场流血镇压都解决不了。
　　但现在有小龙人在，至少继承人是双方的种，这个纽带摆在这里，很多事或许可以用更和平的方式解决。
　　不过首先也是要龙倾凰自己肯服气再说其他，龙娘自己都不服，觉得你拿孩子算计她，这抵触大着呢要怎么处理？
　　陆行舟想了想，终于道：“我知道你让龙傲他们来拦我，既是有点小脾气的缘故，主要也是想让我对龙族做出实力展示。但是妖域终究与天瑶圣地不同，单是如此，用处不太大。你说需要我做什么，只要你提，我就去做。”
　　“其余各族暂且不提，龙族的话……”龙倾凰想了想，笑道：“龙族的龙墓禁地，你没去过吧？”陆行舟摇头：“没有。”
　　“禁地只允许龙族入内，感悟先祖之理。但其他族裔入内，受到的排斥和攻击远超此世修士的承受力，你可以理解为无相水准。”龙倾凰悠悠道：“你若是能当着整个龙族的面，在龙墓禁区呆足一整夜，那么至少……可以说服我自己。”

第688章 你为什么还没长大
　　这回龙倾凰真没开后门，给的考验很硬核。
　　她确实不服气，需要一个说服自己的理由。
　　说这话的时候，美眸盯着陆行舟的眼睛，看似笑吟吟，实则藏着些犀利。
　　近于无相的地域，他敢不敢闯？还要呆一夜，他有这个能力吗？
　　龙倾凰也不知道自己是怎么想的，自己都不知道想得到陆行舟的什么回答。
　　他敢吧，自己会很担心，也怕他会觉得自己不在乎他的安危；可他不敢吧，却又难免会有几分失望。可是不拿出一个压服群龙的理由，他想要的怎么得到呢？总归是要一个方案的。
　　却见陆行舟笑得挺开心的：“有方案就好，龙墓么……带路，我现在就去。”
　　龙倾凰有些愣怔地看着他的笑容：“喂，你没听清吗，我说的是无相难度。”
　　“当然得有这种难度才能有说服力啊，难道拿个凤初来考验干部？”
　　“……你知不知道这是会死人的？”
　　“相比于我想要的，值得。”
　　龙倾凰定定地看着他，半晌说不出话来。
　　阿糯总感觉这事都已经成了，用不着打……你一边叫人去龙墓，人家答应了你又说这是会死人的，左右脑互搏这一块……
　　堂堂妖皇心乱成这样。
　　不过师父也没比龙姐姐好哪去，这猴急的模样也很不陆行舟。
　　阿糯终究还是叹了口气：“师父你就歇歇吧，做点战备也好……至少搞清楚里面什么情况对吧。谋定后动，知己知彼，你教我的……”
　　陆行舟何尝不知需要知己知彼，只是搞清楚里面的情况就等于龙倾凰在开后门了，他没打算让妖族有任何可说的东西。不过战备倒确实……
　　陆行舟掏出了降龙甲：“别的战备倒也不需要，此甲跟不上了，需要重锻。听澜的意思是，这甲以前加过龙鳞，就继续往这种方向强化，若能再加一片凤羽，可以把防护力推到一个很高的层面，尤其对妖族有特效。”
　　龙倾凰道：“你这是要找清羽？”
　　“嗯。不知道它有没有蜕羽之类的，能否给一根，以及我还想找它了解一些它主人的事情。当日它刚刚涅槃重生，也没多少往昔记忆，现在应该差不多该恢复了？”
　　“确实，我也找它了解了不少上古信息。”龙倾凰淡淡道：“清羽如今在闭关，应该近日就能出关…你可以先休息，等她出来再议，反正也不急于一时。”
　　阿糯瞥了龙倾凰一眼……清羽压根没闭关，这会儿多半在后花园跟小葵玩呢。
　　龙姐姐压根舍不得让师父去龙墓，在拖时间。
　　陆行舟自是不知道清羽压根没闭关，闻言点了点头：“行。那这事等我见过清羽再说……现在说说阿糯长大的事吧，你们琢磨这些时日，欠缺什么有答案没，需要我做些什么？”
　　龙倾凰阿糯意义不明地对视了一眼，阿糯笼着手道：“不知道啊，完全没个头绪。”
　　陆行舟叹了口气道：“本来是因为这个才让你在龙崖的，早知道找不出头绪，还不如跟师父出去混。”龙倾凰幽幽道：“是，跟着龙姨娘没用”
　　陆行舟打了个寒噤：“没那回事，龙姨娘辛苦，辛苦……”
　　阿糯憋着脸不知道怎么说，其实这个说法并没有完全在骗师父，她的长大是有问题的，因为不可持久。目前她的长大有点近似于妖族变身，变大之后实力会暴涨一截，并且从生命形态来说，少女的大长腿显然要比孩子的小短腿更有战斗优势，力量也更大，全方位加强。
　　但如果不战斗还好，日常变身持续时间能比较长，一旦战斗消耗能量多了，随时就有可能变回小孩子。因此比较尴尬，有些像个大招，而不是正常的长大，说没成功并不算假。
　　但龙倾凰没得黑啊，要不是跟着龙倾凰，这点程度都不会有。
　　龙倾凰道：“阿糯的情况，属于先天不足，用修行上的判定，就是生命本源有所缺失。所以这胖丫贪吃，本质上是对生命能量的本能渴望导致，即使她理智上知道那些食物的能量对自己没有帮助…”陆行舟道：“有没有可能，纯粹就是贪吃……”
　　阿糯：“？”
　　陆行舟忙掏出一片硕大的建木叶子：“看看这个对你有用么？”
　　叶子快比阿糯人都大了……掏将出来，那瞬息充盈的生命能量和木行之力让龙倾凰倒吸一口凉气，阿糯连呼吸都屏住了。
　　龙倾凰只见过那个焦黑梧桐，真没见过复苏的建木，这气息对她妖族而言可是最顶尖造化，连胎气都有点被引动的感觉。目测小龙人都有意识了，对这先天造化之宝也有所蠢动。
　　“这是什么？”龙倾凰震惊道：“你现在怎么会有这么多好东西，那个降妖鞭，和这个、这……”“这是建木，就是之前妫姮坐化的那个焦黑梧桐。”陆行舟道：“你这态度……不是阿糯有用，是你有用？”
　　“都有用啊！”龙倾凰抱着肚子，差点跳起来：“这东西对妖族简直就是神物，神物啊！我、我要去夏州！”
　　陆行舟一把摁住她的肩膀：“小心肚子。”
　　龙倾凰抽抽鼻子，老实坐了回去，那眼睛还巴巴地看着陆行舟手里的叶子。
　　“树是我的，岂不就是你的？”陆行舟又从戒指里摸出了一截嫩枝，上面还有几片叶子，整个都递给了龙倾凰：“呐。”
　　龙倾凰简直是用抢的，把东西抱了过去，脸上都泛着光：“别的不说，至少对孩子极其有利。行舟我跟你说，有这东西温养，我敢说这孩子有很大的可能性生而腾云以上！嗯……说不定产期能提前，不是早产哦。”
　　陆行舟也是欢喜：“那敢情好，不如你直接去建木边上住下最好了。”
　　龙倾凰笑容僵在脸上，半晌才板起脸来：“朕要点齐兵马，灭了你国，夺树！”
　　“好好好。”陆行舟揉揉她的脑袋。
　　阿糯在旁边指着自己的鼻子，站老久了。
　　你们不是在聊我的问题吗？怎么就偏题到十万八千里去了。
　　好在陆行舟没忘记自家阿糯，又取了两片叶子给她：“这个给阿糯的话，应该怎么用？”
　　阿糯抽巴着鼻子，感觉这叶子也没有那么喜欢了……
　　龙倾凰道：“我感觉可以给阿糯做衣服用，长期穿着，对阿糯必有好处……嗯，我考虑考虑应该添加一些别的什么材……”
　　阿糯道：“衣服可以，别给我做帽子。”
　　“小孩子家家的，成天都在想些什么呢？”龙倾凰啐了一口，又拱了拱陆行舟：“还有别的好东西吗，拿出来看看？”
　　陆行舟掏摸出一片树皮：“这个呢？”
　　龙倾凰琢磨了一阵：“给我们用途重复了……用来锻你的降龙甲岂不是极佳？”
　　陆行舟便也交给了她。
　　龙倾凰似笑非笑：“怎么，让我锻？”
　　陆行舟道：“之前那次重锻就是你帮忙的………”
　　那次降龙甲破碎是陆行舟帮龙倾凰挡了一击……想到这事，龙倾凰眼眸越发柔和，叹了口气道：“你用我帮你锻造的防具，然后用来征服我妖域是吧？”
　　陆行舟伸出双手示意她看戒指。
　　龙倾凰瞥了眼他的黑白对戒：“不错的法宝，兼具储物、防护、阴阳之气的增幅于一体，适合你的拳脚战法。然后呢？”
　　“听澜锻的。妖皇陛下希望我只用她做的东西来征服妖域的话，那我可以试一下。”
　　龙倾凰二话不说地把他的降龙甲和树皮全攘进了自己戒指，面无表情。
　　阿糯捂住了脑袋。
　　陆行舟道：“所以阿糯只需要补充生命能量即可，对吗？”
　　龙倾凰摇了摇头：“如果只是这种气息的护持、甚至是建木本体，我觉得应该都没有大用。她需要服用，在内部消化，贯通整个身躯。”
　　陆行舟抿了抿嘴。
　　那大约就是必须建木的果实，之前自己的直觉没错……可建木结果需要的前提条件有点麻烦……世界归一？
　　就算没有任何人干扰，要做这事也难得很，别提摩诃天巡之流大概率都不会坐视这种事发生的。不过为了阿糯，再难的事也得做。
　　阿糯见陆行舟神色有些凝重，奇道：“师父你在想什么？”
　　陆行舟微微一笑，揉了揉她的脸蛋：“师父有办法让建木结果，那东西应该能让你彻底正常。”阿糯忘了自己说过不让他捏脸的，又被捏上了………
　　但这一刻无心在意：“建木的果子，好吃吗？”
　　这娃没救了。陆行舟哭笑不得：“理论上那东西应该可以叫道果，可以得道的，你就在意好不好吃。”阿糯看了他半晌，没说什么。
　　好吃吗只是随口问的，用来掩饰心情。
　　用屁股想也知道这种事肯定非常艰难，阿糯其实不太想陆行舟强行去做。
　　长大又不是多重要的事，何况自己现在已经能变身美少女了，曾经的执念也就没那么重了。但这话不好说啊……和龙姐姐约好的瞒着他的……
　　阿糯下意识去看龙倾凰，龙倾凰这回很清楚小丫头在想什么，便悠悠打断：“好了，我看见清羽出关了，你自去找她。”
　　陆行舟起身：“行……阿糯带我去呗。”
　　“阿糯留下，我要给她量体裁衣。”龙倾凰瞪眼：“清羽住在你以前逆乱宫的西邻，你不够熟的？还需要谁带？”
　　“好吧。”陆行舟来这里确实跟回家一样，也不纠结：“那我去去就来。”
　　清羽确实住那，和小葵在玩呢，只不过这会儿已经收到了自家陛下的传音，躲起来了。
　　阿糯“嘭”地变大，飞速绕路先到了宫门外，才刚站稳，就见到远远陆行舟漫步而来。

第689章 你在干什么啊陆糯糯
　　陆行舟沿途欣赏着景色，以前龙宫这边花草不多的，因为龙倾凰不喜热闹，宫中人少，打理的人少。后来在自己主导之下在后花园种了不少药花药草，小葵的种植天赋好像被发掘出来了。
　　现在宫中各处都是绿荫，在这初春时节，颇有嫩蕊，清香宜人，已经和当初自己离开的时候不太一样了。
　　正饶有兴致地观赏着，前方树荫掩映之下，一个绿衣白裙的小姑娘站在树边看花，跟朵小白菜似的。少女约莫十四五岁，长腿细腰，长得还挺高。以同龄的发育程度来说，那里好像也比元慕鱼鼓囊一点，一眼看着玲珑有致，身段不错。
　　那脸蛋很漂亮，眼睛大大的，琼鼻小嘴，典型的美人坯子。但脸上婴儿肥都没完全褪却，有点肉嘟嘟的很是可爱。此刻正踮着脚试图摘一棵颇高的花蕊，跳啊跳的摘不到，莫名就萌了起来。
　　陆行舟没见过这个宫女……却莫名有点熟悉感。
　　这谁来着……这么漂亮的小宫女，以前要是见过不可能没印象，肯定新来的。
　　可这熟悉感是哪来的……这五官是不是哪见过啊？
　　整体看着有点接近妫姻……但妫姮凤眼柳眉，不怒而威，这姑娘大眼睛水汪汪的，这点不太像……话说这眼睛怎么那么像阿糯啊，简直跟长大了的阿糯似的……
　　话说这里是清羽的寝宫之外，这该不会就是清羽化形后的模样吧？所以外貌会有些随主人？试图感知是不是凤凰，结果这少女身上一点气息都没有，遮得严严实实，不知道是不是无色界。如果是无色界的话，她是清羽的可能性就更高，龙倾凰肯定是要把清羽的存在遮掩严实的。观感只是一瞬，陆行舟已然走到近前，随口道：“摘个花蕊而已，你不能飞吗？”
　　少女转头看他，眼里似有笑意：“你怎么知道我能飞，说不定我都没腾云。”
　　“不出意外的话，姑娘应该是清羽，凤凰岂能不会飞。”
　　阿糯“哈”地一声，肚子都快笑破了。
　　果然这个误导好啊，师父竞真把我当成清羽。
　　可是我和清羽长得完全不一样，清羽是凤凰，什么叫凤眼你知道嘛，我这么水汪汪的大眼睛！龙姐姐说我有点像妫延……但这个好像更误导。
　　不过师父居然真认不出阿糯，那就别怪阿糯坑你了。
　　陆行舟正在问：“姑娘笑什么？”
　　阿糯笑眯眯：“没什么，我认得你。”
　　陆行舟颔首：“当日姑娘护持妫姻身躯，我们见过。”
　　阿糯眨巴眨巴眼睛：“所以这位……小辈，你来找我何事？”
　　陆行舟失笑：“怎么就小辈了，妫姮都不这么跟我装。”
　　“那是她有气度，我就是个小丫头。”阿糯叉腰：“不管怎么说，我诞生比你早，就算不叫前辈，好歹叫声姐姐。”
　　陆行舟上下打量着她：“就你这样的丫头片子，怎么好意思让人喊姐姐？”
　　阿糯脱口道：“你叫这个模样的丫头片子做姐姐，不是已经叫了十几年吗？”
　　陆行舟眯起眼睛：“你怎么知道元慕鱼？”
　　阿糯暗叫不妙，太熟了反而容易露馅儿……忙掩饰：“当然是阿糯说的呀。”
　　“你和阿糯关系很好咯？她连这些不相干的往事都跟你说。”
　　“是呀，阿糯可聪明了。”阿糯迅速转移：“你还没说找我何事呢，该不会是看我漂亮，见色起意？”陆行舟再度上下打量她，面露嫌弃。
　　阿糯瞬间炸了：“你那什么表情？”
　　“小豆芽菜一根，知道什么是色吗，就学大人说话。”陆行舟道：“我要见色起意，见的也是妫姮，啥时候轮到你。”
　　正给阿糯做衣服的龙倾凰手上用力，差点把衣服撕得粉碎。
　　阿糯眼珠子滴溜溜转着：“你……和她，已经……”
　　“没有。”陆行舟板着脸：“我看你一点都不关心妫姻的安危，只顾着吃瓜？当初被元瑶抱过，就传染上了吗？”
　　阿糯道：“她那么厉害，能有什么事？”
　　“她那么厉害不还是坐化梧桐，你都跟着变蛋了还在这普信。”陆行舟叹了口气：“好了，不跟你这小姑娘没边没际的扯犊子，我来找你是想问问妫姮曾经的一些事情……她当时怎么死的，自己魂魄不齐，记不清了，你应该有数？”
　　真清羽在这或许有数，阿糯有个屁数，只得硬着头皮：“我也记不清。”
　　陆行舟的眼神更深邃了，顿了好一阵子才道：“那姑娘可有蜕下的羽毛，我可以与姑娘交换。”阿糯道：“你能给我什么交换？”
　　陆行舟道：“姑娘有什么需求？”
　　阿糯想了想：“就一个要求。”
　　“你说。”
　　“你大喊三声，说我是你见过最漂亮的姑娘，一定要喊得整个龙崖都听得见。”
　　陆行舟淡淡道：“姑娘先证明会给我凤羽，我再考虑。”
　　阿糯瞥了他一眼。
　　别人不懂你，可惜我阿糯太懂你了，什么“再考虑”就是典型的话术，最后来个“我考虑过了，不喊”。
　　“算了换个。”阿糯悠悠道：“你说，我比阿糯可爱，我就给你凤羽。”
　　陆行舟道：“不好意思，阿糯天下第一可爱。”
　　阿糯眼睛“噔”地亮了，憋笑简直都憋不住，强行道：“你要这么说，凤羽就没了。反正阿糯又不在这，你悄悄说也可以。”
　　陆行舟眼带笑意：“不管什么时候阿糯都天下第一可爱。”
　　阿糯张了张嘴想说什么，却说不出来，只想笑。
　　半天才道：“帮我摘那个花蕊，你比我高。”
　　陆行舟道：“为什么要摘花蕊？”
　　“好看，还能吃。”
　　“花开当折，嫩蕊何辜。”陆行舟叹了口气：“等花开了，我再帮你摘如何？”
　　阿糯撇了撇嘴，转身向宫室走去：“算了，先让你看一眼凤羽，否则你只会推脱。跟我来吧。”陆行舟悠悠跟在身后，看少女一蹦一跳往前走的样子，神色颇有几分怪异。
　　你是个屁清羽。
　　清羽对妫姮不会是这个态度的，怎么看你说的这些屁话都像没事找事的臭阿糯。
　　但怎么可能呢，刚刚才见过阿糯啊，还能随地大小变不成？
　　阿糯悠悠然推开宫室大门，做了个“请”的手势：“进来吧。”
　　说著作势就要迈过门槛。
　　陆行舟也跟着迈过门槛，下一刻阿糯忽地收脚，推了陆行舟一把，同时借力向后闪。
　　这个宫室设置是个极强的禁闭……和龙姐姐约好的，师父认不出阿糯，就要坑他关起来。
　　正好他逞英雄要赴龙墓，阿糯也不想让他去，不如多关他几天，既能给他个教训，又能让他多修行多战备。
　　叫你认不出阿糯……就算你说阿糯天下第一可爱也不行。
　　结果小手刚刚触及陆行舟的背，陆行舟就像早就猜到了似的，身躯如游鱼一滑，侧身反捉住了阿糯的手腕，往里一甩：“还是姑娘先进去吧！”
　　阿糯满脑子算计师父，哪想得到师父早就看破了，一时猝不及防，“哎呀”一声被甩进了门。陆行舟趁势后撤，想把门关上，让这小东西自己禁闭去。
　　后撤之势刚动，后方龙威压来，却是龙倾凰歪屁股裁判下场，非要把他关进去不可。
　　陆行舟一手后拍抵住龙倾凰的力量，结果忽略了现在的小东西已经不是那个小东西了……阿糯身形正往后倒栽，手腕却本能地一翻，也反扣住了陆行舟的手腕。
　　这回后有龙倾凰力推，前有阿糯硬拉，腹背受敌又不敢动真格的出重手，陆行舟终于没能站稳，被硬生生拉进了殿中。
　　“砰”，殿门关闭。
　　里面师徒俩踉跄没站稳，一起栽倒在地，摔成了一团，滚了好几滚才稳住了身形。
　　阿糯嘤嘤嘤地趴在陆行舟身上，摸着撞疼的脑袋：“好痛……”
　　黑暗之中，大眼睛扑闪扑闪。
　　刚才撞在一起，滚在地上，阿糯很明显地感觉到师父在护着自己的脑袋，埋在他宽厚的胸膛。就连最终停止，师父也刻意地手臂用力，把她托举到上方，自己做了人肉垫子。
　　所以她其实一点都不疼。
　　当然陆行舟也不会疼，只是蛋疼：“在这装什么呢，先从我身上起来！”
　　黑暗之中，阿糯把手臂支在陆行舟胸膛上，托腮：“你为什么还要保护我啊，是觉得清羽很漂亮吗？”陆行舟气得都笑了，用力把压在身上的小东西掀翻摁倒，取出根木条抽在她的屁股上：“是觉得师父提不动藤条了吗，陆糯糯！”

第690章 小内鬼的自我修养
　　阿糯心里一个咯噔，完犊子。
　　原来师父认出自己了呀！
　　阿糯不知道应该高兴师父认得出自己，还是应该替自己叫一声苦。
　　既然这是陆糯糯不是清羽，那妥妥就是在坑师父，欺师灭祖了呀，这被打屁股都没处说理去。阿糯心念电转，奋力挣扎：“我不是陆糯糯，我是清羽，我是清羽！”
　　陆行舟没好气道：“这招你叶捉鱼先生已经用过了，早过时了！”
　　“你凭什么说我是陆糯糯啦！阿糯是个小孩子，我是吗？”阿糯忽地想起什么，挣扎得更厉害了：“色狼，你怎么可以打我屁股，我不是小孩子！”
　　“老子用的又不是手！”说是这么说，陆行舟终究还是犹豫了一下，收回了藤条。
　　阿糯偷偷看了他一眼，一咕嘟翻身坐起。
　　陆行舟没好气道：“说说你在干什么？”
　　阿糯道：“我是清羽。”
　　“我特……”陆行舟又举起了藤条：“我看你是想吃七匹狼。”
　　阿糯终于不装了，生无可恋地瘫坐在地上：“你怎么认出我的……明明一开始没认出来。”陆行舟斜眼看她：“一开始是被误导了，但我太熟悉你了啊小东西。你要不装清羽可能还好一点，清羽是妫姮的坐骑，让你个小东西喊别人主人，你喊不出来，戏就全崩了。”
　　阿糯獗着嘴，不知道在咕哝什么。
　　陆行舟道：“所以你明明能长大，跟我装什么呢？呃不是，你怎么还能变大变小？”
　　阿糯不知道回答哪一句，咕哝道：“就试试你认不认得出……”
　　“认不出的话你想干嘛？”
　　“就关你几天……”
　　陆行舟气不打一处来：“我来妖域有正经事，是来玩游戏的嘛？你以前不是挺知轻重的？”阿糯继续咕哝，这回陆行舟听清了：“果然不爱我了……现在不是打就是骂……”
　　陆行舟：…….”
　　果然孩子不管小时候有多可爱，长大了之后都是要把人气死的对吧。
　　阿糯抽了抽鼻子：“这是和龙姐姐约好的，你能看破，也算是和龙姐姐博弈的一环呀。我是用心在骗的，龙姐姐输了，没话可说。”
　　“你是怎么把用心在骗师父说得好像在立功一样的？”
　　“可你要去闯龙墓，那地方危险得很，我觉得关着你挺好的……别去.……”
　　陆行舟不说话了。
　　看少女那抽巴巴的样，虽然长得和以前不一样了，可还是再度幻视曾经小豆丁的样子。
　　她依然是在关心师父。
　　陆行舟心一下就软了下去，下意识想伸手去掐她的脸，可手刚擡起又放下了。
　　现在是大姑娘了，不能随便掐了……
　　阿糯看了看他的手，又看了看他的脸，嘴角抽了抽，不知道什么表情。
　　“算了。”陆行舟也学着阿糯毫无形象地坐在地板上，师徒俩相对而坐。
　　陆行舟伸手：“有吃的没，来一个。”
　　阿糯取出两枚龙涎果，递给他一颗，师徒俩很同步地咬了一口。
　　陆行舟啃着果子道：“不用看也知道这个大殿是封闭禁制，就是为了关押我的。你难道就没想过，某种意义上这是我被生擒活捉了？小蠢蛋。”
　　阿糯道：“如果你能破出去，那就是又赢了一次。我跟你说，你要收服龙姐姐呢，就要全方位打消她曾经对你的看法。”
　　“什么看法？”
　　“聪明，美丽，重情，但弱小。多合适收在后宫出谋划策啊，闲暇时还可以酱酱酿酿，就像你收阿摔一样。”阿糯啃了口果子。
　　“你说事归说事，可以不要随便打比方。”
　　“嗯，也对，你收阿蟀的时候她并不比你弱。”
　　陆行舟：“……你变小点吧。”
　　“为什么？”
　　“揍起来没什么心理障碍。”
　　阿糯啃完了果子，笼着手窝在那里：“我不。我的变身有时限的，我想多长大一会儿。”
　　陆行舟沉默片刻，低声道：“所以你之前说的也没完全骗我，确实是还没搞定。”
　　“嗯。”阿糯叹了口气：“继续说龙姐姐，你给了她弱小的印象，想说什么驯龙的，那是她逗你玩呢。你需要让她重新认识你，也重新认识此番的性质，这不是你们小俩口闹着玩，是真格的一一或许你们都知道，但认知不够深刻。”
　　陆行舟神色有些古怪。
　　确实，陆行舟自己也知道他是来正式驯龙的，不是以前的打情骂俏。但终究对方是两情相悦的龙娘，还怀着自己的孩子，那心态怎么也不可能庄重起来。于是龙娘说啥就是啥，说去龙墓就去做。这并不是一个正经的“战争思维”。
　　阿糯说的好像是一番废话，其实挺重要的……或许龙倾凰此时也在偷听，不知道她此刻心里作何感受。不止是对双方的感受，还有对阿糯的吧……养了那么久的臭小孩，从豆丁大养成现在的美少女。结果师父一来，直接秒变内鬼。
　　白养了。
　　“所以什么是全方位呢……你在龙崖外，露了一手，但那不够，龙姐姐会觉得是龙傲他们废物。进殿那会儿戳气墙反倒有用的，那是龙姐姐第一次发现她的顶尖防御技可以被你轻易破除，我看她至今都是懵的，没搞明白为什……”阿糯说着挠了挠头：“嗯，其实我也没明白为什么。”
　　陆行舟哑然失笑。
　　“咳。”阿糯又正襟危坐：“但那还不够，因为龙姐姐会觉得你能戳气墙，实战却未必有利。可她是大肚婆呀，总不能真和你打一架？就算她不是大肚婆，你们也没法真打，终究不对味，所以她才一发狠，想让你闯龙墓。她自知无相级别的区域她是对付不了的，如果你能成功应对，那她就服了，所有龙族也能心服口服。”
　　陆行舟道：“这个我知道。所以我才想去啊。”
　　阿糯摇头：“输了怎么办？那里是未知之地，师父真有自信？岂不是在赌。”
　　“那和这里有什么关系？”
　　“这个大殿的封闭禁制，是龙姐姐亲自布置的，是她最得意的神龙禁。你如果能破解，心理上就压了她一层，这也是全方位之一，证明你除了能破她气墙，她得意的特殊种族禁制在你面前也没多了不起。”“嗯……”陆行舟现在觉得阿糯说的有点意思：“可龙墓还是得闯啊。”
　　“其次，这殿里还有很多其他的东西。”阿糯做贼般左右看看，压低了声音：“殿中各个小区域内，都藏有龙墓内部的特殊禁制，只是比龙墓中的弱很多。你先全琢磨一遍，进去遇上了就知道怎么做了……”陆行舟吸了口气，也压低了声音：“这也是倾凰搞的？”
　　“我搞的。”阿糯小声：“这里不是清羽的寝殿，是我的呀。只有我才会住逆乱宫隔壁，笨死了。”陆行舟：“……你的寝殿是另一回事，关键你怎么搞的龙墓禁制？”
　　“我在这里做了那么久的孩子王，不是白做的，那些龙族小孩可都是族中新贵，他们都要去龙墓修行的。恰好每个人去的区域还不一样，我足足收买了一年……”
　　不知道龙倾凰到底听不听得见，听得见的话陆行舟觉得阿糯出去会被掐死的。
　　人家辛辛苦苦帮你长大，你在这里收集军事机密。
　　这要是被龙倾凰知道了，还指望她服气？
　　“放心，龙姐姐不知道。”阿糯很是得意：“因为我有无色界，龙姐姐为了让我骗你，特意给我用的。陆行舟：…….”
　　不是，这阴险腹黑妹谁教出来的？
　　哦，我自己教的，那没事了。
　　陆行舟终于长身而起，离开这个外厅区域，往侧廊走去。
　　刚刚走出门外，立刻有一种气血翻涌的感觉传来，墙上有血色的光芒闪烁。
　　这不是阵法，是禁制。
　　龙血禁。
　　高等级的生命对低级生命的血脉压制，亦或是天敌压制。而龙显然是世界上最强的生命之一，可以对百分之九十九的生命起到压制作用，尤其对于陆行舟这种人类的龙躯锻体，无异于混血亚龙，压制更为明显。这种压制通过禁制的作用针对性放大，只要靠近范围，就能让陆行舟瞬间感觉血脉翻腾，并且提不起身躯的气血力量。
　　法力受限相对较少，但也受了一定的影响。这是阿糯搞出来的仿制品，可想而知，如果在龙墓遇到正品，那效果一定比现在的猛烈十倍百倍。若是突兀遇上不能第一时间解决，就栽定了。
　　还好，有天下第一可爱的小内鬼。
　　陆行舟回首而望，阿糯还是毫无形象地坐在地板上吃果子。见陆行舟看过来，少女挥了挥手：“怎么样，想夸我漂亮就免了，我知道我很漂亮。”
　　话音未落，变身时效到了。
　　少女“嘭”地一声变成了小胖丫。
　　阿糯嘴巴里还啃着果子呢，腮帮子蠕动蠕动了一阵，忽然“哇”地哭出了声。
　　陆行舟笑了起来，走上前去把她抱起：“漂亮有什么用，漂亮在可爱面前不值一提。走，师父带你去破还是小胖丫好，变成少女了连捏脸都不好意思去捏了，胖丫可以随便抱。

月票番外+二月月票抽奖
　　老规矩，0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，每月继续提醒，一定要注意。
　　然后是2月月票抽奖活动，求保底月票！
　　一等奖：PS5 Slim光驱版*1
　　二等奖：100个抱枕和100个鼠标垫。
　　三等奖：乱世书/山河稷书名键帽*100
　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和鼠标垫，甚至PS5。欢迎大家多投票。
　　只要是2月1日0点到2月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖。
　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。
　　求大家手里的保底月票”
　　规矩我懂~or2

夜家姐妹（4）
　　请到手机端QQAPP查看本章

第691章 家有妖女初长成
　　禁制这东西，和阵法并不一样。
　　作用机理不同，这就不提了。单是效果上，阵法会有各种各类的用途，增幅的、迷幻的、防护的、伤害的，等等等等，禁制却只有两类意义，要么是为了对触碰或接近者造成伤害，要么是让人无法开启。或者二者合一，使尽力气开启不了，好不容易开了，“Duang”，炸了。
　　一般是修士们用来守护极其重要的东西所用。
　　龙族墓葬显然是最高规格的禁区，入内杀无赦，唯一的“钥匙”是龙族血统。因此龙倾凰说龙族入内没什么问题，外族进去就会遭受近于无相的打击。
　　陆行舟有龙躯锻体，但真没有龙族血统，理论上说他会比亚龙进去还悲剧，因为他这情况很可能会被判定成屠龙者入侵。
　　阿糯被抱在怀里接近龙血禁，心都提到了嗓子眼。
　　想起刚才师父拿她撞气墙的过往……该不会是想故技重施吧？
　　结果刚刚接近那个龙血禁，正开始感觉气血翻涌，陆行舟又是一指点在墙壁禁制处。
　　禁制效果瞬间消失，所有压力无影无踪。
　　阿糯的小嘴也成了0型：“这是怎么回事？师父你的手指头镶了钻吗？”
　　她没留意到陆行舟的双眼一阴一阳，看着很邪祟。
　　判官天赋，其实不止是用来看弱点的，审判罪孽、勘明善恶，才是本质。但现在好像越走越歪了，或许是因为主要都是战斗才能体现，于是现在作用于战斗之中勘察弱点已经成了陆行舟的拿手绝活。以前只能作用于人，可现在作用于阵法勘破阵心、禁制勘破解法，都已经很顺畅了。
　　包括之前戳破龙倾凰的气墙也是用的这一套，气墙再强，它的力量分布也是不可能完全均衡的，必有最薄弱的点，只要聚尖锐力量破在最薄弱的点上，气墙就告破。
　　眼前这个禁制，标准解法是提供纯种龙血，另有一个邪道解法，就是找到禁制的薄弱点，直接破坏禁制机理。
　　一般人根本不可能做到，谁能一眼看破禁制有个什么薄弱点？就算能，你又怎么渗透到内部结构去破坏它？
　　陆行舟只是给禁制里渗进去一个污染源。
　　普通的水元素渗透在内，只会瞬间被蒸干，毫无意义。但这是太一生水，生生不息，在禁制的复杂构成之中流转，消又消不掉，就把禁制的作用破坏了个一干二净。
　　陆行舟原本也没太大把握，只是测试一下，结果一发入魂。
　　看着失效了的禁制，陆行舟沉思自语：“真正面对更强的禁制，不知道有没有效果……太一生水的所谓生生不息，也是有个限度的，若是真有无相之能，我这种模式破不了。”
　　阿糯听懂了：“师父用的水元素渗透瓦解？”
　　“是啊。担心面对更强的不够看，你有什么建议没？”
　　“那个不用担心啊，所谓无相水准的龙墓，那是所有龙魂汇聚才有那么强势，单独某个区域也就乾元最多巅峰。”
　　陆行舟大松一口气：“那就没问题，我再试试别的禁制，还有吧？”
　　“有，很多的。”阿糯道：“龙墓里是分区域的，这个龙血禁是入门禁，然后各系龙族分葬一个位置，破了所有禁制就可以抵达龙墓最深处，据说这千年来只有龙姐姐一个人达成过这个成就。我也不知道达成之后会有什么好处，看别的龙都差龙姐姐一大截，估计是真有好处的。”
　　陆行舟道：“换言之，非龙族入内，到了最深处就是面对最大压力之所在，很可能真正会面对无相之魂。”
　　“有可能的。”阿糯道：“师父不要去什么最深处啊，龙姐姐说的也只是在里面呆一夜，你想那么多干什么，最深处没有漂亮小姐姐的。”
　　陆行舟：“？”
　　阿糯…”
　　理论上好像确实，龙倾凰并没有说要整那么大难度，只是说在里面呆一晚上就行。
　　这么看来好像难度也不算很高？
　　陆行舟抱着阿糯再度前行，前方遇上的禁制基本是五行类的直接伤害禁。
　　这类禁制其实比龙血禁麻烦，因为这里只是弱化版，真要遇上正版，那直接爆发的伤害你先得扛得住再说破解的事情。
　　而破解也不能再依葫芦画瓢只用个太一生水渗透完事，遇上烈火禁，这点水不够蒸发的；遇上水禁，也不知道是谁吸纳了谁；遇上木禁，说不定还助长了对方的气焰。这都必须实战之后才能知道。但不管怎么说，转了一大圈之后对这些禁制陆行舟已经基本心中有数，再也不是此前完全没个底儿的状态了。
　　陆行舟抱着阿糯举了两下高高：“真不愧是我家阿糯，这次立功大了！”
　　阿糯绷着脸，其实有点想吐槽。
　　我都十五了，现在一点都不想被举高高。
　　某人号称聪明，怎么这么容易被表象迷惑啊，明明前一刻你还知道我是个美少女，现在就能毫无障碍地当小孩。
　　是对小孩模样太熟悉了，以至于把刚才美少女的模样完全当个变身术看待了吗？觉得小孩才是本体？“立功有什么用？”阿糯没吐这个槽，语气凉凉的：“说得好像立了功刚才的藤条就不存在了似的，你就是有了小龙人就不宠我了。”
　　陆行舟：“真和那个没关系……诶对了，等回大干，给你封个公主呀，你要什么称号自己选一个？”阿糯斜眼看了他半晌，还是没法接受这货现在是个皇帝的事实，良久才道：“我才不要当公主。”“那你要当什么？”
　　“有本事给我封王啊。”
　　“好，那就孩子王。”
　　阿糯磨着牙，看着陆行舟近在咫尺的耳朵，真的很想咬下去。
　　正琢磨着要怎么咬比较爽一点，就见陆行舟抱着她继续往里间走。
　　阿糯想干什么全忘了，急道：“里面没有别的禁制了，别进去……”
　　可惜已经迟了一拍，陆行舟已经迈进了里间。
　　气氛忽然安静。
　　里面是寝殿，以前陆行舟阿糯经常都一起睡的，最多就是隔一个小间出来，如同父女。互相之间随便进对方的屋，都太过习惯了。
　　陆行舟是完全没有意识到阿糯如今的房间已经不是男人可以随便进的了。
　　满屋子粉粉的装饰，粉色的床单，粉色的纱帐，床上胡乱丢着少女的衣饰，甚至还有一条肚兜。窗前的桌子上摆着漂亮的盆栽，清新宜人。桌上有几本诗集，还有少女手书的细楷，娟秀淡雅。如今的目力极远就能看清字样：“漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋。”
　　正是当初陆行舟写给裴初韵的。
　　陆行舟慢慢张大了嘴，脑子是空的。
　　你跟我说这满怀文青少女心的地方……是那个力拔山兮小阿糯的房间？
　　难道不该是裴初韵的吗？
　　唯有屋子中央那个仙品丹炉，袅袅散着烟香，炉中还有成型的丹药未收，证明着这个屋子和阿糯的绝对关联。
　　怪不得你和阿缔打架呢，原来同属性啊？
　　不是，你学什么不好，学小妖女干什么？
　　阿糯的胖脸涨得通红，推着陆行舟的肩膀：“出去啊！”
　　阿糯觉得社死，陆行舟觉得三观重塑，师徒俩憋了两张大红脸，一时都不知道说什么了，默默地退了出去。
　　“出去””阿糯在陆行舟怀里挣扎：“我指的是，出宫去，我要休息了！”
　　陆行舟绷着身子到了门口，出不去。
　　两人才想起现在陆行舟处于被“生擒活捉”的状态下。这是龙倾凰给的封闭禁制，而且是从外施加的，不能用取巧的方案破了。
　　阿糯气道：“我不要和你呆一起，快开你的通讯符，那个不受限，叫龙姐姐放我们出去”
　　陆行舟想起自己初高中的时候，爹妈进自己房间，自己也是这样的表现。
　　时间真是杀猪刀啊……阿糯也到了这份上了。
　　把胖丫杀成了美少女，这得竖切一刀吧……
　　“你前一刻还在说，我要自己破禁，打破倾凰对我的固有认知呢？”
　　“我才不管，你破不掉就认输啊。”
　　陆行舟叹了口气，摸出了一把梭子。
　　阿糯愣了一下。
　　下一刻梭子破空而去，整片空间都被撕开了一道裂口，陆行舟抱着阿糯直接出门，仿佛禁制从来不曾存在。
　　PS：又看到不少人夸番外比正文好看，哈哈，乱世书的时候也这样。其实是因为番外很久才写一章，脑子不僵，此外番外不需要过渡衔接，可以挑着写重要内容，信息量大。等完本了再写别的番外，那时候更好看。

第692章 霍安？
　　龙倾凰不知道阿糯借着和她打“师父认不认得出我”的赌约，暗搓搓的在自己寝宫布置了盗题给陆行舟做……
　　她正蛋疼着呢，按赌约来说，其实陆行舟已经认出了阿糯的，这赌她输了。
　　说来女大十八变，长大了的阿糯和小时候真没多像，也就大眼睛能看出模子，实则别的地方已经看不出太多相似处了，反倒会有些接近妫姮。
　　再加上长大了的阿糯并不像小孩子那么会卖萌了，气质上很不一样，有点清新少女范，连说话风格都大人了不少。陆行舟还被误导在前，真不知道怎么几句话就认出来的……
　　赌输了就意味着她不能关着陆行舟……可阴差阳错陆行舟还是被关进去了。
　　龙倾凰在纠结要不要把人放出来，主要是阿糯也一起关在里面，现在阿糯是大姑娘了，和男师父独处一屋不太好……但她又不想陆行舟真去闯龙墓，想想还不如关着算了。
　　反正那小屁孩从小都是跟他睡到大的，尿布都他换的，现在还没事抱在手上走来走去，好像也没什么吧从头到尾龙倾凰都没想过，还有陆行舟自主破禁而出的可能性。
　　禁制在外，陆行舟接触都接触不到，凭什么破？
　　想想他没来的时候，等着他“北望妖域”，结果好不容易来一趟却被关起来了，龙倾凰自己都觉得有点好笑。
　　算了，明早就把他放出来，起码有夫君陪着散步，不像现在无所事事。
　　龙倾凰悠悠然放好刚做好的阿糯法衣，又取出一根凤羽，和降龙甲、建木树皮放在一起，琢磨着怎么给陆行舟重锻升格一所谓清羽的羽毛，她手头一直就有。
　　正研究着，阿糯寝宫那边忽然有了一种奇异的空间撕裂感。龙倾凰心中一动，讶然张开神识，就看见陆行舟抱着阿糯出现在半空。
　　龙倾凰瞪大了眼睛。
　　这怎么出来的？
　　虚空撕裂？
　　上古空间之龙好像有这种技能，随着空间龙种的绝迹，这种技能也已经失传很久了………
　　看着陆行舟踏步虚空，含笑而望的样子，明明隔着重重宫阙，却似乎直接对视在一起。
　　龙倾凰心里砰砰直跳。
　　他现在真的好强啊……莫名竟然给了一种无所不能的感觉，这么擡头看着空中的他，竟有点弱气感。真是坏掉了，怎么可能对这小男人有弱气感……
　　可是那么强大的、以为绝对不可能被破除的神龙禁，居然连须臾都困不住他，他真的还是自己认识的那个陆行舟吗？
　　陆行舟闪身落到她的寝宫外，抱着阿糯漫步而入，笑道：“把夫君关起来，自己一个人缝衣服，龙皇陛下还是这么与众不同。此时外面黄昏晚霞，我陪你一起去御花园散散步，走动走动？”
　　龙倾凰回过神，放下了手中东西：“看你被关着可怜，给你做个甲而已……反正大着肚子这么久，所谓夫君也没几天陪着散过步，习惯了。”
　　陆行舟试着道：“那就一家……四口，走走？”
　　阿糯一下跳了下来：“我才不要~我要回去休息了。”
　　正要跑路，龙倾凰一把拎住她的后领：“别走，你的建木法衣好了，要不要试试？”
　　阿糯愕然：“怎么可能这么快的？”
　　“因为我之前就已经在给你做衣服了，现在不过添加辅材而已，简单很多。”龙倾凰叹了口气：“可怜没有夫君陪着的孕妇，没处打发时间呀。”
　　陆行舟：….”
　　阿糯抿了抿嘴，有点小心虚。
　　龙姐姐很好了，这一年来费心费力，指点修行、帮忙长大，自己完全没要求的前提下她还主动做衣服。当年元慕鱼最好的那段时间也不过如此了。
　　可自己还做内鬼……嗯，话说回来，对元慕鱼来说，自己也是个小叛徒，都一样。
　　阿糯低着脑袋接过那套绿绿的衣服：“我短期内变不了身，等我回去休息休息，回头再试给姐姐看？”龙倾凰笑道：“建木之叶，可塑性很强的，这套衣服可大可小，可以贴合你的身形变化，以后你就不用备着不同大小的衣服换穿了。”
　　阿糯抱着衣服狂喜：“龙姐姐你就是我亲姐姐！”
　　龙倾凰似笑非笑：“建木之叶是你师父带来的。”
　　“他啊？”阿糯撇撇嘴，似是想说什么大不敬的话，可还是憋住了。
　　毕竟自己这内鬼做得，他给再好的奖励也应该嘛，但这话可不能当着龙姐姐的面说。
　　心虚的阿糯这回没像往常那样挤在这里做灯泡，刚刚社死的她短期内也不想见师父了，便抱着衣服跑了：“那就不打扰龙姐姐和师父啦，我先回去试衣服。”
　　陆行舟目送小东西一溜烟没了影，有点无奈地叉着腰。
　　龙倾凰啧啧有声：“这娃第一次这么识相，还是贿赂有用啊……”
　　到底是贿赂有用还是她心虚还不好说呢……陆行舟有点想笑，旋即叹了口气：“终究长大了啊，爷的青春……
　　龙倾凰道：“你怎么认出来的？对你来说，基本可以类比于离家十年，孩子长大了……这种情况多的是人认不出自己的娃。”
　　“我和阿糯又不是相处六年、离开十年，而是相处十几年，离开一年。她那说话的调调，一听就是。”陆行舟拉着她的手：“出去走走？”
　　龙倾凰顺从地低着脑袋起身，总感觉现在越来越弱气。
　　妖族强者为尊的理念真是烙印在骨子里的，只是龙倾凰从来没有想过“强者”这个概念会出现在陆行舟身上。
　　现在的她看陆行舟，更有种心动神驰之感，好像二次恋爱一样。
　　陆行舟此刻倒不在意所谓驯龙了，小心地扶着大肚子的妻子漫步出门，那姿态小心得，简直像是捧着什么一碰就碎的名贵瓷器。
　　龙倾凰心里喜滋滋的，口中笑道：“何至于此，平时你不在，我还不能走动了不成？上次我就告诉你了，实际上这都拖累不了我战斗，只要不是太剧烈就行。”
　　“那不一样……看见就心颤。”陆行舟叹道：“知道摩诃攻夏州那会儿，我最担心的是什么嘛？”龙倾凰明知道他要说什么，还是故意问：“什么？”
　　“你说圣山异动，疑似他在牵制你。实际上他不牵制，我也不可能让你来赴援。当时最怕的就是他不是牵制你，而是真打进来……想象你大着肚子应战的场面，我浑身都发麻。”
　　“哼哼。”龙倾凰冷哼：“说得好听，还不是登基之后三个月才来。”
　　“刚刚上位，诸事纷杂，我没日没夜的处理政务，就是为了早日在春祭之时定下乾坤，然后就可以放下事务来找你了。”
　　龙倾凰没去说那你还不是先去了天瑶圣地这种话，那终究是人族内部之事，先安了内，再来妖域才是正常。她想了想，摇头轻笑：“你是干皇了……这个概念至今还是让我很没实感。回顾当年，如梦一般……行舟……
　　“嗯？”
　　“我知道，妖域是你最后的版图，如果不是因为我，是其他妖皇，那就免不了一次举国之战。”龙倾凰悠悠道：“你现在有没有一点后悔，如果当年没有帮助解决圣山问题，现在我们依然虚弱，那你摧枯拉朽，唾手可得。如今我们承了你的好处以壮大，却反而成为了你一统乾坤的阻碍。”
　　陆行舟想了想：““以妖皇不是你来说这件事的话……其实我也不后悔的。”
　　“哦？”
　　“因为我要的并不是什么一统乾坤，而是要聚最大的力量应对更强大的敌人。妖域强才是好事，一个虚弱的妖域毫无意义。就算妖皇不是你，我的征战也会以攻心为上。”
　　龙倾凰似笑非笑：“那么妖皇是我，你打算怎么处理？”
　　陆行舟拥着她，轻轻吻了一下：“你我结为夫妻之国，不好吗？”
　　龙倾凰擡头看着那边逆乱宫的方向，撇了撇嘴：“你对龙族很多重臣都有恩，加上和我的关系……若只图两国联盟，共抗外敌，直接就可以做到的。所以公事上的大道理都是虚的，你只是想驯我，来印证你当初起好的宫名。”
　　陆行舟反倒摇了摇头：“并不完全如此……若只因为私人关系而联盟，一旦看见敌人太强，人心是会散的。”
　　龙倾凰忽地生起气来：“所以你一定要去龙墓是不是？”
　　陆行舟平静地道：“我不仅要去龙墓，我还要求百族领袖旁观，看我怎么进入妖族最强禁地如入无人之境。龙墓有无相之强，正好，我要在他们心中种下概念，即使对手是无相，也不是不能对抗。”龙倾凰简直气笑了：“我算是明白了，和我要不要求无关，压根就是你自己想闯龙墓。”
　　陆行舟轻抚她的肚子，低声道：“因为我要给我的孩子，一个最安定和平的未来。”
　　龙倾凰心中柔了下去，低头看着肚子，眉眼温和：“那……它就叫霍安，好不好？”

第693章 序幕
　　很难想象龙倾凰这种霸道女总裁给孩子起的名字是个“安”字，而不是什么狂霸酷炫的名字。陆行舟显然不会不识相地反驳，安字挺好的，男女都可以用，女的还可以叠字就叫安安。
　　不过当初说了小龙人可以跟龙姓，龙倾凰居然还是念着姓霍……
　　连陆都不姓，用的霍……陆行舟自己都对霍姓没什么执念，想不到龙娘还挺传统。
　　这让陆行舟心中更是柔软，低声道：“怎么想着姓霍？”
　　“哼哼……我在想啊，你做了皇帝用的可不是霍青之名，还是陆行舟，将来你的子嗣大抵都是姓陆的，只有我家的不一样。”
　　“那怎么不姓龙呢？”
　　“以前可以，那时候我要把你当妃子。”龙倾凰转头看着他的侧脸：“你如今以干皇之尊征讨妖域，要纳我入干宫，孩子还跟我姓，那算什么呢？入赘的干皇？”
　　陆行舟拥着她，没说什么。
　　龙娘口中说不服气，实则既不想让他去龙墓，又把孩子的姓定好了随夫。可见自己心心念念的“驯龙”，实则毫无意义。
　　虽未驯服，可她爱你，出发点都是为你。
　　龙倾凰道：“你的意思我明白了，既然你一意要威压妖域，那我颁诏，让各族领袖前来“观礼’。你正好多准备几天，我也趁机给你把衣服做好。”
　　这话说得，知道的说是陆行舟来征服她，不知道的还以为她在帮夫君打仗呢。
　　陆行舟来此之前满脑子的想法都飞了个一干二净，只是轻拥住她抱在怀里。
　　何其有幸。
　　干皇独上龙崖，要求独闯龙墓，遍邀百族观礼。
　　这个消息轰传妖域，妖国沸腾。
　　甚至都传到大干北疆去了，北疆赵嘉勇向安等将士们骇然失色，又是振奋又是惶恐。
　　相比于大干内地，北疆将士对这些事稍微懂一点。
　　龙墓性质上有点类似天瑶圣地的万剑冢，都是前人的埋骨之地，保留有很多残魂、或者是残留在区域空间内的法则认知，入内自然是能得到很大修行感悟的。
　　然而那是龙族墓葬，龙族尸骨可都是宝贝，为安全计，禁制极严，一般情况是不会容许异族入内的。连亚龙获准入内的都不多，是妖族禁地中的禁地。
　　很偶尔有些立功很高的异族会被获准入内参悟，也必须由龙族老人陪着，替他们解开一些禁制。即使如此，龙魂也很难认同这些异族，能从中获得收益的极少极少。
　　说穿了连龙族本族能获得收益的都不太多，上古龙魂们一个个眼高于顶，后人不肖，它们看不上。曾经从中得到最大好处的人是龙倾凰，也是因为这个，在整个妖域衰败的千年内，唯有龙倾凰一人崛起，达成超品。
　　和天瑶圣地万剑冢最大的不同是，万剑冢的攻击性主要在“试炼”，除非察觉到你有极深的恶意，否则一般不会下死手。龙墓可不管你这的那的，上古龙魂们一言不合是真能下死手的。
　　因此龙墓根本就无须守卫，连获准进入的都很多死在里面，别提自己擅入的，没有一个能活着出来。干皇试图独闯龙墓，意味很明确，就是宣告妖族号称绝死之地的禁区也能被人类轻易征服，你们不敢去的，干皇敢，你们认为了不起的，实则没有那么了不起。
　　那种征服意味都快溢出来了。
　　这让向安等人很有面子。
　　但万一出事了呢？
　　自古以来，哪有当皇帝的独闯险境的，让皇帝干这特种斥候的活儿，还要我们这些将士何用？如果妖皇恶意坑你一把，你怎么办？你凭什么以为搞大了她的肚子就万事大吉，涉及两国之争，人家就不能去父留子嘛？
　　但话说回来了，如果真能成功，那营造的声威不可谓不大，恐怕将来妖族看见干皇都会发抖。举世沸腾之中，二月初二，龙擡头。
　　妖域各族领袖就连闭关中的都紧急出关，赶赴妖都。还包括了一直在东海分家了的海龙王。人族这边也来了探子，名叫盛元瑶，化了妆混在各族尾巴后面。
　　也不知道是干皇独闯险境更离谱呢，还是后妃亲自来做斥候更离谱，前者好像还能对子民吹一波，后者压根不敢让人知道。
　　盛元瑶耳朵动了动，很快找到了自己要找的人，悄摸摸地摸了过去。
　　阿糯穿着一身绿油油的小衣服，正在和一个彩衣小姑娘说悄悄话。
　　盛元瑶摸了过去，低声喊：“阿糯！”
　　阿糯转头，吓了一大跳：“瑶姐姐你怎么来了？”
　　“我放心不下，起码要看着吧？万一需要接应呢？”
　　“还来了谁？”
　　“就我一个。”
　　“就你一个也想接应？”
　　“这不还有你吗？”
　　阿糯摸了摸圆溜溜的下巴：“好有道理。”
　　盛元瑶目光落在阿糯身边的彩衣小姑娘身上，无端就有了一股熟悉感：“这是……”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，露出了孺慕的神情。
　　盛元瑶打了个响指，指着她喊：“清羽！”
　　小姑娘一下就高兴起来：“瑶姐姐居然认得出我。”
　　“那能认不出吗，你差点认我当娘嘞。”
　　清羽有点不好意思，那时候确实有点……但我真不是认你做娘，只是觉得你是只鸟。
　　这话可不敢说，说了会不会被这个姐姐打死啊。
　　盛元瑶很是高兴：“所以这支援的不是又多了一个吗？”
　　阿糯道：“清羽也是妖族，你凭啥觉得清羽要帮你啊？”
　　盛元瑶道：“就凭陆行舟和她主人妫姬已经滚在一张床上了，还共浴鸳鸯。”
　　阿糯：“？”
　　清羽瞪大了眼睛。
　　阿糯道：“好啦好啦，一般情况是用不着接应的，唯有一种……就是如果师父真打穿了龙墓出来，难免负伤，那时候如果别人不服，来个清君侧，龙姐姐大着肚子不一定压得住，那时候我们再看看。这种情况也不一定会发生，做个准备就好。”
　　盛元瑶点了点头，她也这么认为。
　　旋即又有些奇怪地看了阿糯一眼，这阿糯说话的语气是不是和以前有点不一样了？
　　你是阿糯还是裴初韵？
　　清羽忽然指着天空喊：“那是什么？”
　　盛元瑶擡头一看，乐了：“这是顾以恒下台的关键。”
　　龙墓所在，是龙崖后方的另一片山间，占地极广。内部禁制的其中一项就是封闭外部的神念探查，所谓干皇闯龙墓，首当其冲的问题就是，你怎么让人看见你装逼？
　　陆行舟很快给了人们答案。
　　小黑跳出了魂幡，漫天黑炎弥漫虚空，形成一片乌云般的幕布。
　　波纹泛过，清晰地出现了一片影像，正是陆行舟立于龙墓入口。
　　阿糯看得小脸发光：“小黑还有这个用处吗？我和它熟，不知道它能不能帮我做点事…”
　　盛元瑶道：“你想干什么？”
　　你不会是想你师父和我们这个那个的时候，让小黑给你直播吧……
　　阿糯笑嘻嘻：“到时候你就知道了。”
　　龙墓入口处，龙倾凰陪着陆行舟站在入口，有几名龙族老者沉声在说：“干皇陛下，此时后悔还来得及。”
　　陆行舟微微一笑：“何悔之有？”
　　“无知无畏。”龙族老者冷笑道：“你以为只是普通险境，说不定进去之后连一息都呆不住，你就自己求着要出来。看在龙太子面上，干皇陛下届时若是求饶，我们还可以进去救你，否则便是死在里面，可别说我龙族无情。”
　　陆行舟哑然失笑：“这位老龙尊姓大名？”
　　老者道：“敖辛。”
　　陆行舟愣了一下，忽然笑出声：“好好好，有姓敖的了，我以为都姓龙。”
　　敖辛：“？”
　　这干皇脑回路是不是和正常人不一样，这种奇怪的关注点倒有点像陛下身边那个小胖丫。
　　陆行舟道：“敖老先生是老一辈龙族？”
　　“上古之时，龙族大多姓敖。今人喜欢姓龙，是今人的事，传统一些的龙族还是喜欢古姓。”“所以老先生能代表龙族传统势力是么？”
　　敖辛傲然道：“那是自然。”
　　陆行舟笑道：“倾凰是我妻子，我和她打赌总觉得差点味道，输赢不过自家事。既然敖老先生这么有表现欲，那这个赌我和你打如何？”
　　敖辛淡淡道：“你说。”
　　陆行舟神色一肃，冷冷道：“莫说求饶……如果龙墓困得住朕，朕死在里面便罢。如果困不住……”“陛下当如何？”
　　“那就请敖老先生为代表，在万众之中，给朕跪下！”

第694章 干与坤
　　陆行舟这话一出，敖辛等老龙怒目圆瞪，瞬间一群龙围了上来。
　　龙倾凰凤目瞪视，老龙们没敢真动手，愤然道：“陛下就放任干皇在禁地门前大放厥词？”龙倾凰淡淡道：“不过一个赌约，他赔上的是自己的命在赌，换你一跪罢了。从赌注来说，他押得可更重，你有什么不服气的？要么你也拿命来押？”
　　“我……”敖辛卡了壳。
　　理论上说好像没错，但输了阵啊！再说了，陆行舟在里面真陷入险情，也没人信你龙倾凰不出手帮忙，那个赌注白押的。
　　话说回来，真到了那份上，干皇的脸也丢尽了。
　　敖辛冷冷道：“不与人类做口舌之争，干皇陛下请吧。”
　　陆行舟道：“话没说完呢，你是答不答应？”
　　敖辛憋了半天，愤然道：“赌了又如何？”
　　陆行舟洒然一笑，忽地伸手按在龙墓大门上，大门自启，陆行舟身形忽地消失，已经进了龙墓范围。群龙耸动。
　　单是这一手，就已经震动龙族。
　　因为大门是龙血禁啊，非龙族接触了不死也虚弱，他怎么一点事都没有？
　　不仅没事，禁制还废了，根本不需要别人给他开门。
　　该不会是陛下在给情夫开后门吧……好几条龙都转头去看龙倾凰，却见龙倾凰自己也是半张着嘴，一脸无法理解的震惊。
　　龙倾凰骄傲得很，并不是一个会演戏的人，那震惊表情对她来说真是装不出来的，人们的质疑直接就没了。
　　不是陛下给他开后门？那这是怎么办到的？初次接触这种禁制，你连研究一下都不需要，直接就破了？这是哪来的神仙？
　　内部的事现在大家都看不见了，不由自主地全部仰首望天，小黑在直播……
　　说来这个更离谱，这是无天黑炎吧，是一种极其特殊难防的火焰种类，对大部分人来说都算压箱底的绝招了，更何况这是陆行舟魂幡的主魂，失了主魂，魂幡的效果也大降。本来对于魂类对手，魂幡有特攻的……
　　这陆行舟闯龙墓还把绝活儿丢外面直播用，是真不把龙墓放在眼里？
　　连龙倾凰和阿糯心里都不是很懂陆行舟哪来的盲目自信。就算阿糯帮忙让陆行舟提前熟悉了各种禁制，可龙魂们的硬实力摆在那里，怎么就感觉陆行舟完全不放在眼里似的，这不是自信能解释的。他藏了什么大杀器在身上？
　　龙墓分六个区域，五行区域之后还有一个极其特殊的、只有龙倾凰进去过的区域，据说里面是一个合体龙魂，当年龙倾凰在它这里得到了大量的传承感悟和修行提升。
　　五行区域是因为埋葬了对应属性的龙，日积月累之下连该区域都形成了相关的区域属性。这五个区域都有特殊禁制，后面区域没有，因为必须获得五行之龙的认可，才能打开通向后方的通道。
　　龙倾凰没觉得陆行舟需要去后方区域，她认为陆行舟只要能在龙墓内呆上一夜就够；阿糯也劝陆行舟别考虑最深层，那里没有漂亮小姐姐。
　　只应对五行其中某一区的话，应该问题还是不太大的。
　　进入大门之后，眼前就有五个传送阵，对应进入五行区域一一因为这首先是墓葬，不是试炼窟，龙族要埋葬某系的逝者没道理还要一层层闯关进去埋，直接传到对应区就可以了。
　　龙倾凰擡头看着影像，陆行舟站在五色传送阵面前，似在犹豫选择哪一区。
　　理论上他最熟悉的是火焰，其次是水，进这两个区域是最稳健的。
　　结果陆行舟略一犹豫，居然走进了土系传送阵。
　　他这辈子连土系修士都没见过几个……龙倾凰完全不懂他在想什么。
　　传送阵泛起光芒，下一刻陆行舟已经出现在中央土行区域。
　　脚踏实地的刹那间，大地开裂，一根突石直冲而上，上方又有一座巨山轰然镇压而下。
　　因为出现就自动触发禁制，不是纯血龙族带着，直接就要你死。
　　众目睽睽之下，陆行舟一脚跺在下方突石之上。
　　那明显有着干元之力的突石竞被区区一脚踏得粉碎。
　　巨峰压上了头顶，陆行舟一记升龙拳，巨峰“轰”地一声巨响，四分五裂。
　　外面众人全看傻了。
　　人间低仙太久了……乾元之上，移山填海，概念只在传说中，从来没有人见过一拳碎山的。这是多大的一座山啊，一拳简简单单的轰成了碎末，你要是让龙倾凰变形本体去撞山，达成这个结果还可以想象，可这陆行舟根本就不是以身躯力量著名的。
　　“这就是乾元……”有人喃喃自语：“这干皇好像就随便出一拳，根本不是绝学的样子……就算一般的乾元初期，也没有干皇这么强吧？”
　　敖辛张了张嘴，想说这不是最离谱的，真正离谱的是陆行舟那一脚，把禁制破坏了，这片区域没禁制了……敖辛实在没明白，龙族不对外的禁制，这人是怎么跟逛窑子的熟客一样，随便就破了……妖族尊重强者，强就是强，没什么可嘴硬的。
　　“毁我禁制，这数千年来，你还是第一个。”虚空响起了暴怒的魂音，下一刻周围影影绰绰，尽是龙魂。
　　这里埋的还不是一条土系龙，是大几十条……其中上古乾元之龙都有十个左右，其他陆陆续续这么多年的晖阳之魂还有数十。
　　旁观者看得头皮发麻。无怪乎从上到下都觉得这里是绝对禁区，非纯血龙族以后辈身份来拜祭的话，外族进来作死么？
　　话说陆行舟如果魂幡在手的话，倒是能克一克这些龙魂，不用魂幡，他怎么打？
　　龙魂并不跟陆行舟废话，怒喝之后，当先一条龙魂就向着陆行舟直冲而下。那狂暴的气势，哪怕没有实体血肉，也比之前龙傲那些废物带来的压迫感强了百倍。
　　陆行舟一手前抵，一道太极虚影出现在前方，犹如一道乱流气场，龙魂冲入其中瞬间如同陷入绞魂仪，整个虚影都扭曲起来。
　　阴阳极意，乾坤逆乱。
　　“吼！”周遭数十龙魂同时咆哮。
　　大地之上再起龙首虚影，一道龙息狂喷而来。
　　陆行舟眯起了眼睛：“果然，这才是土系的根本。”
　　地脉龙息术。
　　聚大地之力，化作枯荣之息。
　　这是集地脉、生死于一体的特殊攻势，兼具地脉的压迫力和生命枯萎的即死之意，陆行舟就是为它而来的。
　　夜听澜能操纵气脉，元慕鱼能勘破生死，这二者有什么关联？都是极阴？
　　也可以说都是“坤”位。
　　太阴为坤，地势坤。
　　土系的最高境，不是泰山压顶、番天之印，而是上聚山河之力、下开地府之门。
　　说是极少遇到土系修士，实则自己如此熟悉的姐妹花，本质都是。
　　那么他的判官之意，是不是？
　　一半是。
　　“后土为坤，可朕是干皇。”陆行舟忽地伸指，点在龙息中央。
　　龙魂忽地震动起来，它们发现，这明明是用来埋葬它们的地脉，竟然不听使唤了。
　　普天之下，莫非王土。
　　天地如炉，乾坤一体。
　　他的山河气脉、帝位之尊，从来就是土系的最高境，缺的不过是“怎么用”的钥匙，如今知矣。“轰！”红莲劫焰冲霄而起。
　　连带着陆行舟自己和所有龙魂，尽数在红莲之中浮沉。
　　所有生命在孽海之中挣扎，无人得脱。
　　“你……”为首的龙魂骇然色变：“你到底是谁？”
　　陆行舟淡淡道：“我是一介晚辈……刚才之战，不过印证我的一些想法与感悟。”
　　外面的龙倾凰默然。
　　果然陆行舟是自己想进龙墓，他不仅是要借此压服妖域各族，还有自己的感悟意义在其中。他短短时间修到如今的实力，不仅仅靠聪明，还要抓住一切可能进步的机会。
　　陆行舟正在说：“夜家姐妹……哦，阁下不认识，没关系。阁下只要知道，我不是来盗墓的。”龙魂简直无语了：“合著你来打扰我们的安眠，为的自己印证感悟，我们还要待客不成？”陆行舟道：“并不需要，我只想那个所谓无相的存在出来待客，是需要把你们打服么？”
　　“无相？”龙魂在红莲之中颇为痛苦，闻言反倒在笑：“你在找死？”
　　“我见阁下之前，别人也以为我在找死，事实证明你们几十条龙也拿我没有办法，我可以在红莲之中和你们聊一晚上。”
　　龙魂：...….…”
　　“可惜我就算要聊天，也要找更能说上话的聊，我怀疑它身上有我更能印证的东西。”
　　龙魂沉默片刻，慢慢道：“你很强，我们尊重强者。你要见它，也容易，破坏五系禁制，太古龙门自启“谢了。”陆行舟手腕一翻，红莲消散。
　　在龙魂们反应过来之前，陆行舟一个闪身，水波泛过，消失不见。
　　外面旁观者已经看得一头雾水，竟然理解不了这一战为什么会是这样的表现。
　　那么强的一记龙息，为什么完全没有效果，而这熊熊烈焰，为什么没有伤害，反倒成了囚牢。倒是清羽小姑娘正在自语：“他好像找到了当年主人为什么而坐化的缘由，也是太清失败的根本……”

第695章 上古祖龙
　　除了盛元瑶若有所思地看了眼清羽，暗自记下了，别人可不知道清羽在嘀咕什么。
　　每个人都在震惊地看着陆行舟闯关。
　　看似与他最没有关系的土行区域轻而易举地破除，似乎还被他得到了什么感悟。
　　那么其他几项更熟悉的，那就更不用考虑了。
　　所谓木行，最顶尖的手段就是生命力的枯萎凋零，与当初寂先生异曲同工，其余的大多是控制类、毒类与恢复类。在降龙甲添加了建木材料之后，木行一项在建木面前全是弟弟，这一关陆行舟几乎就是站着让龙魂围殴，悠悠然地在群龙怒吼之中破坏了禁制，连出手都没怎么出。
　　敖辛..…….…”
　　它也是木龙。
　　庆幸自己之前没和陆行舟真动上手，不然众目睽睽之下陆行舟站着让它打都打不动，这老脸都要丢尽了金行如果对应在人族修士一般就是玩兵刃的，飞剑之类是主流，但在龙族则是金刚不坏与利爪如刃。很可惜这里是龙魂，它们没有躯体，于是玩的和人类一样，各种金锐之气像极了飞剑万剑齐发，场面蔚为壮观。
　　“这个他总不能站着不动了吧？”连龙傲这些算是和陆行舟友善的龙族都忍不住在说：“就算身具宝甲，露在甲外的地方也防不……”
　　话音未落，陆行舟戒指绽起光芒，一个护罩把所有金锐之气尽数挡在外面，还是一脚破了禁制，继而闪身就走，根本不和龙魂纠缠。
　　一原本以为要一个个揍服过去，既然土龙说了不需要，只要破了禁制就行，那谁耐烦和这些龙魂拉扯？浪费时间。
　　金龙龙魂们都没反应过来，面前又只剩淡淡波纹，陆行舟再度水遁消失。
　　龙傲：……所以陆行舟的意思，就是无论所处的地方是如何干燥的陆地，他也能变出水来水遁行舟？”
　　龙倾凰：…….”
　　还别说，你这么想还有点道理，起码比那些一听就想走歪道的好一点……
　　那种人是谁呢？
　　龙倾凰微微红着脸颊，心思都不知道飞哪去了。
　　没错，就是龙皇陛下自己。
　　陆行舟独闯龙墓，出乎所有人意料的强大表现，让慕强的龙娘心怀荡漾得很，恨不得现在就揉进他怀里去再生一个小龙人。
　　至今龙倾凰都没能理解陆行舟是怎么一脚一个禁制，连拆解分析都不需要的，太假了。
　　正常情况，就算你比陆行舟还要强，在群龙龙魂的团团围攻之下想要解除五个禁制也是极其艰难的，几乎是不可能完成的任务，可对陆行舟竞然像玩儿一样。龙倾凰总觉得自己要被人认为开后门，然后想到开后门就想到了陆行舟名字的歪解，整个人神游天外，连陆行舟什么时候进的水行区域都没留意到。直到身后海龙王骇然喊：“这怎么可能！”
　　龙倾凰才回过神来，定睛一看。
　　无尽的海啸浪潮冲着陆行舟一波又一波地侵袭，放在大地上几乎可以淹没人间的那种级别，结果陆行舟这边也发出了一模一样的海啸，双方浪潮直接对冲。
　　龙倾凰自己吃过所有禁制，知道这海啸有多强，并且更是兼具极其恐怖的水压、腐蚀、体内水元共鸣等等水系能够做到的所有伤害性于一体，但凡被沾到一点，可能就要死人的。
　　但陆行舟的海啸，好像也一模一样，甚至还多了点续航。
　　原本陆行舟单论力量上，是比不上对方这么多水龙共鸣而出的术法，他的浪潮被不断往后压。但随着时间推移，龙魂渐渐力弱。
　　龙魂们齐声怒喝，仿佛给自己加力，而陆行舟气定神闲，好像在郊游。
　　这毕竟是集所有伤害于一身的最强术法，龙魂没有法力只有魂力驱动，很难持久。但陆行舟不仅有法力，他还是太一生水，原本特性就是生生不息，永无休止。他几乎不需要额外用多少力气，随着时间推移，天平自然就会倾向他这一边。
　　所谓时间推移实际也没多久，前后不过一盏茶。
　　那水波就已经从陆行舟身前压到了龙魂面前，下一刻轰然冲击，所有龙魂被冲了个七零八落，在海浪里浮沉。
　　原本就算他们被淹了也不会有任何伤害，然而陆行舟的水还有一个极为特殊的特性。
　　天一神水，来自摩诃……无相修士都用的东西。
　　于是人们眼睁睁看着所有龙魂被扯入水下，想要游起来却挣扎无力，根本起不来。
　　水龙被水淹了……
　　所有人看得目瞪口呆。
　　陆行舟已经踏上了进入火行区域的传送阵。
　　这里整个地方就是熊熊烈火，根本无处落脚。就算没有禁制，一般人也很难来这种地方立足的，但陆行舟站在火海就像洗澡一样，一点伤害都没有。
　　反而这个还在围观人士们的预估之中，陆行舟不管修的什么阴阳之道，在外显表象上他修得最久最精熟的就是火焰。连其他区域他都能轻松破解，火行区域几乎就不用看。
　　他好像是先难后易的选择。
　　然而出乎人们的意料，除了最初和土龙说过几句话之外连话都懒得说的陆行舟，这一刻却说话了：“这是什么火？”
　　有火龙魂回答：“混沌火。”
　　陆行舟深深吸了口气，有些意动的样子。
　　这一听就牛逼啊，先天之火里最典型的一类吧？
　　每个世界初开之时的混沌之中，奇点爆炸而成的火焰，可以说这种火还在世界诞生之前。
　　但按理自己会受到这种火焰伤害才对……
　　却听火龙魂道：“刚才你的闯关过程，我们都看见了，你很强，却手下留情没有伤人，如果只为感悟而来，我们可以给你想要的所有感悟。”
　　陆行舟道：“包括这混沌火？”
　　“不错。”
　　“有什么条件没？”
　　“有，得到混沌火，你就离开，不进入后方。”
　　陆行舟道：“为什么？”
　　“这是为你好……后方龙魂狂暴无比，只认龙族血统，你进去会死。”
　　陆行舟沉默片刻，慢慢道：“可惜我拒绝。”
　　火龙魂愕然：“为什么？”
　　“因为这不是混沌火……真正的混沌火，我必伤无疑。”
　　围观者都有些耸动。
　　本来看陆行舟之前的行事狂得要死，难道不是该说“混沌火有什么了不起，看朕以火破火”才对嘛？结果到了自己最了解的区域，反而自认会伤。
　　火龙魂却沉默下去，似乎默认了这确实不是混沌火。
　　陆行舟灿然一笑：“这么看来，后方我更是非去不可，大概率真正的混沌火就在那里。”
　　“何必如此。”火龙魂慢慢道：“这虽不是混沌火，但我们确实可以给你混沌火的感悟。”陆行舟道：“我已经不需要太多火种了，真给我混沌火，也未必真有太大意义。我更想见真正的龙族古帝，知道一些上古内情。我知道你们不想让我去，或许一半出于不能让外人随意接触古帝之魂的顾虑，另一半出于好意……但我不需要。”
　　“既然如此，那就没得谈了。”
　　“轰！”一团烈焰在陆行舟身周爆起。
　　毁灭世界的高温，伴随着雷霆火光炸裂其中，物理的金石爆裂山崩地陷。
　　是天地初开，也是世界末日。
　　身处其中的陆行舟露出了闯关以来的第一抹痛苦之色。
　　龙傲急促问龙倾凰：“陛下，这不对啊，我们的火行墓葬里根本没有这么强的混沌火，这谁进去不死啊？”
　　龙倾凰出神地看着天空：“因为祖龙已经苏醒。”
　　龙傲欲言又止。
　　怎么你不担心呢？真要去父留子不成？
　　敖辛也在说：“干皇自以为是，看来要死在这里。”
　　龙倾凰瞥了他一眼，神情有些冰冷。
　　盛元瑶捏紧了手中腰刀，阿糯一把按住：“再等等。”
　　盛元瑶正待说什么，就看见影像之中陆行舟在烈火之中轻笑：“原来这就是混沌之……”
　　众人...….”
　　不要告诉我你又感悟了吧？
　　却见陆行舟手心一翻，出现了一簇小小的火种，火种之中蕴含着金石之气，和混沌之火的概念极为相似，只是弱小很多。
　　“破灭金火。”有人认了出来，这火经常存在于一些火山之中，并不算很罕见，陆行舟这簇火种正是当年和阿糯盛元瑶一起在降魔域里所得，但他升级太快了，这初始所得的火种实际很少用上，只过渡了很小段的时间。
　　如今这么看，除了那暴虐毁灭的气息差距很大之外，属性上竟然极为接近，看上去破灭金火就是混沌火的儿子一样。
　　“这就是混沌火的初始形态吧，火山爆发，和开天爆炸，概念上是一样的，只是档次上差距很大。”陆行舟低声道：“所以我从来就有混沌火的火种，所需不过一个引子而已。”
　　众人...….”
　　没错他真的又感悟了……虽然不是从无到有，是有引子的，但也是悟了。
　　根本不需要龙魂送他感悟。
　　火龙魂都无语了，声音都在颤：“怎么可能……”
　　话音未落，龙墓深处传来闷雷般的声响，震得所有人耳膜发痛，魂海紊乱：“你……你这太阴太阳，哪里来的？”
　　上古祖龙之魂苏醒。
　　肆无忌惮爆发的无相之威镇得一些弱小的围观者“咚”地跪在地上，满头大汗。
　　就连陆行舟也感到体内气血涌动，曾经龙躯锻体在这里有了副作用，龙族残留之意本能地对它们的祖龙有了敬畏感。
　　一个横贯长空的龙魂出现，吹了口气，小黑惨叫一声吹飞了千里，火都差点散了。
　　巨大的龙眸瞪视，仿佛一日一月。
　　一个搁热血少年漫里能做整整一季的闯关活动，在陆行舟这里不过区区一炷香多一点的时间，boss自己没忍住，从关卡最深层主动出来，面见世人。

第696章 底牌，凛霜
　　这个人间界，最早见过无相的恐怕是龙倾凰，她在很早年前见过了这位祖龙，获得了认可，得到了很多好处。
　　除此之外，就只有陆行舟身边人，因为陆行舟与阿糯的摩诃相关气运、以及姜缘的缘法，见到了几个无相。
　　不过目前为止陆行舟所见的都只是半拉无相，个个不是缺了这个就是少了那个，包括这位祖龙也一样。至少它没有身躯，连死人骨架都没有。
　　当年龙倾凰会被冰川骨龙的破事吸引，有很大原因在于她希望找到这些上古龙族包括祖龙的躯体。龙族肉身极强，一般情况下是不会消散的，最少也会有个骨架留下来，比如圣山秘境里就有大量龙骨，后来也迁到龙墓这里收葬了。
　　然而祖龙只有魂，没有尸身，不知何在。
　　龙倾凰花费了那么大工夫，至今也没找到，大概率不在人间。
　　不过同属魂体，这祖龙明显要比姜焕天强大很多。姜焕天只剩一缕执念了，思维都不完整，而这位龙魂看上去还是完整魂体。
　　换句话说，这位祖龙很可能是陆行舟至今所见最强大的对手。
　　单单是那种威压之势，就压得陆行舟双腿发颤，有一种想要跪下去俯首的本能在心中蠢动。陆行舟死死绷着双腿，昂然而立，那腿虽抖，却怎么也跪不下去。
　　“人类！我问你话！”龙魂咆哮，千里皆闻，妖域骇然。
　　那火龙魂低声道：“都说了让你别去后面，这位的脾气很不好……这回被你坑惨了，说不定要迁怒我等陆行舟不理它，昂然擡首：“是阁下要问我太阴太阳真火，难道不应该客气点？”
　　小黑没法直播了，外面的人却听得见这天地之间的对话，一个个吓得抖若筛糠。
　　这干皇也太勇了……你再强也就乾元，怎么敢和无相这样说话？
　　乾元和无相之间，差的是阴神和阳神的分水岭，修士与神佛之间的分界线，绝对不可能越级打的。说来之前干皇一炷香内连破五行龙禁，面对一群乾元破禁犹如闲庭信步一般，已经足够震撼妖域了。此刻他就算在无相面前认怂，出来也是名震天下，何必这么强？不管怎么说祖龙也算你老婆几百代祖宗，岳岳岳父，跪一下也不亏嘛……
　　但很明显，陆行舟不愿意头上还有个爷爷。
　　“客气？”祖龙之魂似乎在笑：“你破五行龙禁，探囊取物，确实值得尊敬，但那不包括我。我感觉得到你的恶意，你从头到尾想的就是来镇压于我的……既然你不把无相放在眼里，那就先让你知道何谓无相。”
　　“轰！”
　　和此前的土龙一样，巨大的山峰镇压而下。
　　“砰！”陆行舟双手上举，原先一记升龙拳就轻而易举轰碎了山，这一刻却两手并举都差点没扛住，双腿被压得陷入地下半尺，扎根大地。
　　“咦……”龙魂倒是有些惊诧。
　　它明显是想要把陆行舟压跪下，结果陆行舟两脚都陷进大地了，那膝盖还是弯不下去。
　　陆行舟“噗”地喷出一口鲜血，这冲击力和压迫力，压得他五脏六腑都快挤成了一团。便是重锻了的水火仙骨都开始有了点骨裂。
　　“干皇不过如此。”龙魂冷笑，正待加力把他压跪，心中忽地乍起警兆。
　　一道极寒剑气突兀袭来，极致的冰寒让龙魂心中狂跳。
　　无相冰凛！哪来的？为什么以它的魂力，从头到尾都没感知到这个埋伏者的存在？
　　冰剑透过龙魂虚影，龙魂一声痛哼，明明是虚幻的魂体，此刻竞有点点冰霜凝结之相。
　　真·连灵魂都被冻结，再也不是形容词!！
　　“姜……焕天的战偶？”龙魂居然有点认识：“你……有灵魂了？”
　　旋即很快自我否定：“不对，不对，这是……凛霜？”
　　陆行舟：“？”
　　冰魔居然有名字，叫凛霜？
　　真是失敬，一直冰魔冰魔地喊，如今被龙魂这么一说才恍然惊觉，作为一个顶尖的无相者，摩诃加天巡联手都没能彻底毁灭只能镇压封印的存在，她在上古之时也必然是天下横行。
　　那自然会有名字的，就像无天黑炎所化的炎魔好歹也叫小黑不是？
　　这次来龙墓，无论是龙倾凰还是阿糯都不懂他为什么盲目自信到一个离谱的程度，实则自然是有底牌的。
　　底牌便是无相战偶之躯加无相冰魔之魂，作为战偶可以直接放在戒指里，掏出来就是一个完整无相。虽然这个“完整”也有限，冰魔之魂和战偶躯体并没有多适配，老早陆行舟给冰魔的提案里说到这个就只是“暂居”。但再不适配，它也是相对的完整概念，可远比连身子都不知道在哪的龙魂完整多了……摩诃天巡不出的话，这战偶冰魔组合应该就是眼下可以找到的最强无相，人间无敌。恰好这还不算“大干人”，只是“帝兵”而已，那就是个兵刃……便是在直播给人看见也不算干皇带人“征讨”，依然算是独力。
　　原本算得好好的，结果小黑被龙魂吹飞了，没直播了，还省了解释嘞……
　　外面的围观群众只能听见祖龙之魂在说“战偶”、“凛霜”，声音里带着痛楚，不由全傻了。所以这是陆行舟祭出了一个叫凛霜的战偶，把无相龙魂打疼了？
　　这干皇还是人吗？
　　“轰隆隆！”一阵地动山摇，坚固无比的龙墓之中爆发了恐怖无比的无相之战。
　　小黑“滋溜”一声不知从哪钻了回来，悬浮在被山压着的陆行舟面前，揣手看他。
　　“看什么看，帮我出去啊。”陆行舟咬着牙，扛山扛得青筋都冒出来了：“该不会在山上还贴着「淹嘛呢叭咪哗’，需要你上去揭吧？”
　　小黑震惊：“你怎么知道山上有龙言禁制？”
　　陆行舟：….”
　　怪不得了，这山沉得超出了判定，居然真有。
　　小黑道：“不是什么可以揭的东西，就是刻着的，要怎么破？”
　　陆行舟道：“你直接烧啊，你是无天黑炎，不是个播放器。”
　　“原来我不是播放器啊……”
　　“拜托，放影像的功能根本就不是你的，是魂幡的魂术记录！你对自己的认知是不是有点扭曲？”小黑半响才道：“对哦，我是火，无法无天之炎，无物不可烧。”
　　“嗖”地一声，小黑再度消失，冲着山顶上的龙纹直接烧了进去。
　　龙魂在凛霜的压制之下正怒吼连连，感应到禁制被破坏，龙都傻了：“刚才在外面放影像的，是无天黑炎？”
　　小黑：“是我是我。”
　　“这干皇是什么气运？为什么身上这么多稀奇古怪的东西，无天黑炎和凛霜冰魄，红莲劫焰，太一生水……
　　凛霜的声音因为用的战偶身躯显得有些机械化，连语气也有点白毛化：“我不是东西。”
　　“我知道你不是东西，你怎么还没死？”
　　凛霜正待回答，下方“轰”地一声巨响，禁制破坏，山体被陆行舟重重轰了上去，爆成了无数碎岩，烈火与山岩齐飞。
　　现学现卖的混沌火！
　　“砰！”一条铁链加一条鞭子一起挥舞，重重抽在了龙魂腹部。
　　封魔链，降妖鞭。
　　龙魂既是妖，又是魂灵，二者结合起来，这一抽差点没抽掉龙魂半条命。
　　那本来和凛霜对抗得还算有来有往的，被这么一下直接扛不住。凛霜“唰”地一下剑如飞光，瞬间把龙魂切成了两半。
　　龙魂发出了一声痛苦的惨叫声，巨大无比的龙魂虚影再度愈合，却比原先小了百倍，直接变成了一条可以骑的大小，那是魂力虚弱了无数的表征。
　　刚刚前一刻，龙魂觉醒，声传千里，威压妖域；下一刻同样声传千里，却是惨叫声。
　　妖域震怖。
　　龙倾凰瞪大了眼睛，陆行舟到底在里面做了什么？
　　在人们目瞪口呆之中，龙魂轰然闯离龙墓范围，似是在空中翻腾。
　　“快看！是干皇！”有人骇然指着天空：“祖龙背上！”
　　全体龙族目瞪口呆，妖域百族脑子空白。
　　干皇骑在无相祖龙背上，祖龙正在翻滚试图甩掉他？
　　拜托这是祖龙还是龙傲？
　　龙傲露出了不患寡而患不均的笑容，妈的谁说我废物了，你看祖龙都被骑。
　　嗯，说起来陛下也被骑的，那没事了。
　　除了龙傲脑子里还在转这种没名堂的东西，别人都只剩下震骇，震得连是不是该去帮祖龙的思维都没凝聚起来，下一刻龙魂乱窜调头，又冲回了龙墓里，再看不见了。
　　“陛下！”敖辛急道：“我们必须去帮祖龙！”
　　龙倾凰面无表情：“祖龙刚苏醒那会儿，威势惊天动地，朕也没说要去帮丈夫。怎么，如今形势不如你所想，就要干涉公正不成？”
　　敖辛顿足：“这不是赌约的事情！我认输给他下跪无所谓，祖龙不能出事啊！”
　　龙倾凰淡淡道：“他是陆行舟。五行区域如履平地，都没对任何一个龙魂出重手，又怎么可能伤害祖龙？”
　　敖辛张了张嘴，无言以对。
　　想说咱们不能把希望放在外人怎么想……可转念一想如果把陛下的皇夫说成外人，好像更是反效果，一时之间不知道怎么办才好了。
　　话说龙墓里那么多五行龙魂，总有来帮的吧？
　　确实五行龙魂急匆匆地试图离开自己的区域过去帮祖龙，凛霜单人独剑横在那里，整个区域尽是霜寒，没有一条龙魂能够接近。
　　明明身处自己的地盘，祖龙竟反而被围殴了……
　　陆行舟左手持着封魔链死死缠在祖龙脖颈处，右手持着降妖鞭，一鞭又一鞭。祖龙在空中不断翻滚，终究越来越无力，渐渐虚弱得连翻滚都不翻了，变成平稳飞行。
　　看似驯服了………
　　直到这个时候，陆行舟才说：“我的太阳真火，来源是妫姮杀人时残留千万年的火焰。太阴真火，来自于北海国的留存。”
　　祖龙：“？”
　　这是它刚才出场的时候问的问题，陆行舟死撑着被压得五脏骨头都裂了，也一声不吭。
　　结果到了现在双方都伤得筋疲力尽，他反而回答了，还很详细。
　　祖龙沉默了足足半盏茶，才道：“你他妈有病吧？”
　　凛霜默然悬浮一边，点头，她也这么认为。

第697章 原来是她们
　　龙魂落在了地面，陆行舟也不骑了，从它身上滚了下来，虚弱地在地上瘫坐喘息，顺便给自己喂了粒丹药。
　　骨裂了，体内全是伤。要没凛霜，单是这巨山镇压就要把他秒了。
　　果然孙猴子学不得，压几秒还能扛，压五百年是能被活活压成泥的。
　　但他再伤也无所谓，自有凛霜持剑护在面前，如同忠诚的侍卫。虚弱了无数的龙魂又是恼怒又是憋屈，恶狠狠地瞪着他俩，眼眸里还有深深的困惑。
　　凛霜这种大魔头，是怎么跟个忠诚的小媳妇一样的，无法理解。
　　那是天巡加摩诃都只能封印的狠角色啊，怎么会这么听一个凡人的话？
　　却见陆行舟略微调息片刻，慢慢睁眼道：“你说我来这里心怀恶意，就是想压服你，这话没错。按说我并没有伤害你们的意思，如果这也算“恶意’的话，也是极其轻微。无相者果然是无相者，这么轻微的恶意都能敏锐感知。”
　　龙魂冷笑。
　　陆行舟道：“既然你知道我的来意，那自然就该理解，原先你发问，是居高临下，我是在胁迫下的回答。如今才是我的赠予，倾凰的先祖想知道的东西，我自然会告知的。”
　　“有区别吗？还不也是说了。”
　　“当然有。”陆行舟叹了口气：“我与倾凰，谁在上面都有区别，何况这个。”
　　龙魂...….…”
　　早知道当年那个小姑娘现在会是个被人类征服的恋爱脑，当年就不该欣赏她，就该赶苍蝇一样把她赶出龙墓。
　　现在搞个毛呢，众目睽睽之下，祖龙的面子还要不要了？
　　陆行舟道：“我倒是想知道，为什么你对我有太阴太阳真火这么感兴趣，竟然主动从龙墓深处跑出来？”
　　龙魂道：“我想知道的并不是你的真火是从哪来的。火焰本身不是问题，只是太阴太阳本源法则的具现而已，你难道不知，当年妫嫣只有太阳之意，想兼具太阴却失败了。连妫姮都无法调和二者，你是怎么办到的？”
　　陆行舟沉吟道：“我修的应该是妫姬最后那段时间留下的功法，当年她未完成。有可能是因为所处太高，反而不如我从基础的水火开始调和、一步一步走上来的稳定，也有可能是被人为破坏导致。总之她留下了未完善的功法，后续摩诃不知是从哪得到，他也想修，最终阴差阳错，被我所得。”
　　当然还有一个可能的因素，是妫姮没有男人，没有阴阳和合。这是有佐证的，摩诃那么顶级的实力，连九转金丹都能炼，还炼成胖丫了，这种水平居然要琢磨阴阳极意关于凤初到腾云的前半部，那种基础性的东西难道不应该是神识一扫就学会？
　　他学不会，是不是因为他是和尚，而且还是那种真正不近女色的和尚。
　　如果这个世界最顶尖的人物，居然是因为这种破事导致没能得道，那真是挺幽默的………
　　这个话题就没必要和外人聊了，以后慢慢和妫姮聊去。
　　龙魂低声重复：“摩诃………”
　　那声音有点咬牙切齿的恨意。
　　陆行舟立马想起圣山的脚印：“所以当年你们是被摩诃所灭。战争的缘由是什么？摩诃佛国，需要降龙伏虎？”
　　“他要炼丹，需要顶级龙躯。”
　　陆行舟愣了愣：“那这么说，我可能知道你的身躯在哪里了，很遗憾，它已经没力量了，成为最基本的钙质骨骼。”
　　龙魂：...….…”
　　陆行舟此时想的是阿糯这体内可是最顶尖的百家基因，怪不得那么大的龙虎巨力，她这是把祖龙的身躯力量都吸收炼化了。再给阿糯一定的时间成长，世界上第一个太清有可能是阿糯而不是妫姮天巡摩诃。而他陆行舟的“天赋根骨”，也有极大的因素是磕过阿糯的血，潜移默化改造导致，否则根本不可能这点时间练到这份上的。
　　陆行舟敢说，就算上古八族大帝，也不可能有一个在前十几年断腿拖累的情况下，治好了区区几年就练到乾元的，哪怕有仙骨也不行。
　　陆行舟问道：“你既然神魂不灭，为什么一直龟缩龙墓，前几年龙族差点被害得绝种，你干嘛去了？”龙魂道：“我一般都在沉眠。对我来说，打个盹就是几百年过去了，谁知道后人不肖至此？当年那个小姑娘，独自打通五行禁，我本以为是天纵奇才，如今看来也就是个赔钱货。”
　　多少带点情绪……
　　陆行舟问道：“你是不是有什么限制？不是说阳神不灭么，你这么完整的神魂，应该可以随意遨游才是“谁说我完整了？”龙魂道：“我怨气不清，不在自家禁制内温养，真让我出去那就是世间浩劫。你道禁制是阻止外人的？那是阻止我的。你道火龙不让你入内见我是怕你伤我？是怕我伤你！”“那你现在看着还挺正常，是揍得没力气了连怨都怨不出来了？”
　　..…”这当然有很大的原因，虚弱了自然就安静多了，但不是主因。
　　主因是凛霜杵在这，她的冰凛之意本身就能让人镇静，所谓心若冰清。
　　龙魂看着凛霜，看了又看，终究没忍住：“我说你怎么回事，真这么老实做一个护卫，一声不吭？”凛霜面无表情：“做护卫总比被骑的好点。”
　　龙魂：“我看也差不多。”
　　凛霜：…………”
　　陆行舟道：“知道我为什么要冒着被你碾碎的风险闯龙墓来见你么？”
　　龙魂冷笑：“无非是想征服妖域罢了。”
　　“有一定因素，但更主要的是，当年我看见圣山那里的脚印，就知道你我有共同的敌人，我们应该拧成一股。”
　　龙魂沉默。
　　如果在凛霜出现之前，陆行舟说这句话，龙魂会当他不知天高地厚，你拿什么和摩诃为敌？摩诃不是一个人，他是一个佛国，旗下强者无数。何况敌人并不只有摩诃一方势力，否则他当年也不会死……
　　但如今凛霜在这里，如果再加上它，这种实力至少打个防御战是不成问题的。
　　陆行舟又问：“除此之外，我还有点事想谘询，是特意来找你的。”
　　龙魂淡淡道：“说。”
　　“你的死亡，当在妫姮之后？”
　　“嗯。”
　　“所以你是否知道当年妫姮坐化的真相，以及仙界崩为古界、天地飞升通道断绝的具体情况？”“妫姮怎么死的，你不该问我，应该问那只小凤凰，我又没参战。”龙魂道：“而自从妫嫡之死导致建木跟着崩溃，仙界无从支撑，导致分崩离析，这很正常。至于飞升通道，原本虽然受了点影响，但也不至于无法飞升，是天巡因势利导，借由这个状况刻意的加大了隔绝力度。”
　　陆行舟道：“你这语气，大约知道她隔绝的缘由？不是为了限制强者过多，动摇她的统治？”“哈……天巡再是低级，也不至于此。”龙魂淡淡道：“摩诃想用龙虎之力炼丹，天巡也在炼丹，只是选用的方式和摩诃不一样而已。”
　　陆行舟心中微动，看来兜兜转转这么久，终于是找到知道内情的对象了，不枉了这一战：“能否细说？“她具体要怎么做，我自然是不知道的，只是大致的猜测，你听听便罢。”龙魂慢慢道：“她表面说是代天巡狩，维护“天条’，实则是借此谋私，为了把人间构建成一个封闭的丹炉，继而祭炼整个人间。”陆行舟心中剧震，下意识长身而起。
　　这个猜测绝对不是空穴来风，和自己曾经的某些判定能对上号。
　　之前从种种迹象察觉，摩诃想要分裂人间气脉，反而是天巡想要气脉一体，何也？
　　人间一体，有利于她的整体祭炼。
　　换句话说，摩诃本质是一直在给天巡扯后腿搞破坏，而自己的统一举措，反而有利于天巡。只是自己曾经的猜测模模糊糊，只能从一些迹象去推断，没有任何佐证。如今龙魂所言提供了极佳的旁证，基本可以认为这个判断是正确的。
　　但是说一千道一万，统一是绝对的正确，不可能因为天巡想做就唱反调，反而觉得摩诃的分裂是对的，那就本末倒置了。
　　应该另外寻求应对之策。
　　陆行舟沉吟半晌，终于问：“那么你应该知道天巡的由来？她和妫姻的关系是什么？三尸么？”“绝非妫姻斩三尸。”龙魂说得很是确定：“随着妫姻的死亡，仙界崩塌，法则散落。尤其是她未曾完全把控的太阴法则分散四方，其中有一缕便是凛霜，此极阴之霜华。另外应该还有几股，例如幽夜之月、极暗之死、玄姹之欲……诸如此类。其中有一些部分和妫姮丢失的魂魄交缠在一起，形成一个兼具妫姮残魂与天道法则于一体的新生命，她可能很像妫姬，但不是妫姮，也绝非妫姻主动造就。”
　　随着龙魂的言语，陆行舟心中逐一就冒出了三个名字。
　　夜听澜，元慕鱼，玄女。
　　夜家姐妹应该与妫嫣遗失的灵魂无关，纯粹是天道散落的法则具现在她们身上。
　　之前有听说妫姮缺失了“雀阴”之魄，这一魄负责的就是人类的情欲，它是否和代表太阴一部分的玄姹法则结合在一起，形成了一个全新的生命……这个生命八成是玄女。
　　所以……天巡就是玄女？表现不是很像，玄女有点low了。
　　或者说，玄女是天巡创造出来专门做阴阳和合实验的一部分化身、或者造物，她就是个实验品，这个推论更符合表现。
　　这个实验品不知道有几分天巡的思维共享，总之她一定会本能地靠向其他太阴法则。
　　所以元慕鱼身边，从一开始就跟着司徒月。
　　PS：盟群V群两连炸，大家先不要急着退群，貌似还有机会申诉回来，苏木在努力。

第698章 威震妖域
　　陆行舟心情好了很多。
　　谁爱绞尽脑汁去解谜啊……能有一个上古知情者帮忙分析一切，憋了好久的困惑逐步开朗的感觉足以让人心怀畅达。
　　本来当初见到姜焕天就该达成这个结果的，可惜姜焕天死得只剩执念，是真搞不清很多事情，让人大失所望。
　　话说回来，姜焕天不是摩诃天巡他们杀的，死法很接近妫姬，“被天道所杀”，连个仇人都没有。看上去妫姻与姜焕天都属于一种突破错误导致的死亡，这才是真正的“死于天劫”，最多有别人做了点手脚暗害。因此姜焕天以无相大帝之强，还是死得那么干净，而老龙就好多了，龙魂温养之下还活得挺好。就是嗜睡，导致差点断子绝孙了都不知道。
　　不过另一方面看，姜焕天没有怨念只有执念，而老龙因为被杀，怨气就比较浓，比姜焕天危险多了。陆行舟伸手拂在老龙额头。
　　红莲之形闪过，净化烧灼。
　　老龙还没反应过来，怨气就被洗干净了。
　　说来这才是“判官”应该做的事，而不是专门戳人弱点的。
　　老龙浑身一个激灵，神智更加清明，看着陆行舟的眼神颇为复杂：“你的造化，很奇妙。”陆行舟道：“我知道。”
　　从捡到阿糯开始，这场造化就已经引动了，那还是摩诃方面的。可如今听了老龙这些话，遇上元慕鱼又是一场天巡方面的造化。双方交汇于一身，最终汇聚到了梧桐秘境里，见到了妫姮。
　　若是没有妫姮与建木带来的新造化，或许摩诃的夺舍之举早就成了……
　　如今风云聚于一身，若不做点事出来，也枉费了这场缘法。
　　他没再多说什么，只是道：“你如今魂力虚弱，也需要继续温养，就暂时休息吧。等我对摩诃有什么考虑，到时候再来找你，我们是复仇者联盟。”
　　老龙若有所思：“凛霜也是因为这个跟着你的？”
　　“……算是吧。”
　　“姜焕天的战偶呢？”
　　“也算是吧。”
　　“妫姻呢？”
　　陆行舟奇道：“我就问你几个关于妫嫣的问题，你这问的啥意思？”
　　“没啥意思。”龙魂面无表情：“你和倾凰的事，我同意了，和这些人共侍不丢份。”
　　凛霜：“………我不是。”
　　龙魂：“嗬嗬。”
　　陆行舟：“如果你们的无相指的是这方面的敏锐度，那我觉得你快太清了。”
　　凛霜一把揪住陆行舟，忍着主奴压制，直接丢出了龙墓。
　　丢出去不算对主人起伤害心嘛。
　　外面龙倾凰正坐立不安。她阻止了敖辛等人想进去帮祖龙的蠢蠢欲动，但自己心里也不是很安。刚才那场面上就是一场驯龙，只要陆行舟压服了龙魂，其实是能使之认主的，和驯马一模一样。但这个不能说你骑上去驯了就是你优势，大把人驯马反而被马掀翻，被活活踩死的都不少见，这可不是马，是龙。搞个不好，驯龙者被碾成肉酱都是有可能的。
　　你不是要驯我吗，怎么驯祖龙去了……祖龙是公龙啊，你在干什么啊陆行舟……
　　现在没了小黑直播，大家根本不知道里面发生了什么，不管是站哪方的都在忧虑。龙倾凰犹豫片刻，终于决定：“走，我们进去看看。”
　　话音未落，陆行舟腾云驾雾般飞了出来。
　　明明是被丢出来的，陆行舟瞥眼见到下面茫茫多的人群，立刻凌空一个旋身，从被丢出来的姿态变成了自己弹射出来的模样，继而紧急悬停于空。春风拂过，衣袂飘飘，真个冯虚御风，潇洒得不行。龙倾凰露出了笑意。
　　爱装就装吧，人没事就好。
　　全场鸦雀无声，大家是真的被他装到了。
　　人们可看不出他刚才受了挺严重的伤，是丹药水平高，快速治了个七七八八。现在可见的是，陆行舟基本没受什么伤害，安然通关了龙墓。
　　至于龙魂被“驯服”了没有，不好说，说不定是打晕了，否则怎么整个龙墓一片寂然？
　　不管是驯服还是打晕，陆行舟真的孤身一人，独闯整个妖域最核心也是最危险的地方……话说这个地方真要评估起来，妖域排除龙族的话，尽举国之力估计都要全军覆没在里面。
　　但被一个人类单枪匹马打通了。
　　岂不是意味着陆行舟一个人可以把妖域灭了？
　　这不是天人，还有什么是？
　　不知安静了多久，所有人转头看向了敖辛。
　　敖辛愣怔在那里，脑子还是空的，对一个人类几乎无伤战胜无相龙魂的事实至今无法置信，甚至都忘了自己的赌约。
　　见人们纷纷看向他，敖辛这才反应过来，老脸迅速涨成了猪肝。
　　陆行舟一言不发地盯着他，明明那压迫感也没比之前强，可这会儿敖辛就觉得压力如山大，仿佛被无相盯上了一样。
　　众目睽睽之中，敖辛脑门上渗出了冷汗，终于跪了下去，低声道：“敖辛……愿赌服输。”远处盛元瑶低声道：“这赌品还可以啊，老娘都做好他赖账清君侧的准备了，还想接应来着，白搭。”阿糯看傻子一样看她：“不需要接应就意味着完胜，这是好事啊瑶姐姐。话说对面是个能镇压无相龙魂的存在，谁敢赖账清君侧，你以为还是当年弱小的使者呢？”
　　盛元瑶咕哝：“没觉得有什么区别，还不是一样荒淫无道。”
　　阿糯.…”
　　清羽偏过了脑袋。
　　听说主人也被荒淫了，清羽不敢信。
　　这边在嘀咕，那边陆行舟已经落下地面。敖辛叩首不敢言，左右有几个和他交好的老龙也下意识跪了下去，生怕清算。
　　在身后的很多人搞不清状况，见龙族跪了一堆，竟也本能地都跪了下去，继而如同推倒了多米诺骨牌，接二连三，成百上千人跪了一地。
　　场中依然站着的只剩龙倾凰，以及躲在人堆后面的几个姑娘。
　　之前躲人堆后面不显眼，此刻别人全跪了，她们反倒鹤立鸡群。龙倾凰转头看了一眼，眼眸就钉在了盛元瑶身上。
　　有奸细！
　　盛元瑶梗着脖子回瞪。
　　龙倾凰懒得理她，似笑非笑地看着陆行舟：“连亲信将领都带来了，干皇陛下是来灭国的？”陆行舟也看见了盛元瑶，摇头失笑：“不过是……大干使节团重临。”
　　龙倾凰“嗯”了一声：“所以干皇陛下，我也要跪吗？”
　　陆行舟附耳低言：“去床上跪，我也跪。”
　　“呸！”龙倾凰愤愤然呸了一口，擡高了声音：“都起来吧，干皇不是来灭国的，是来娶妻的。”群妖.……….…”
　　所有人都瞥眼去看陆行舟，妖皇发话好像已经没啥用了，陆行舟不说起来，谁敢起来？
　　龙倾凰有些气苦，这不就是灭国？
　　踏破妖域，纳妖皇为私宠。
　　不管名义上姓陆的嘴巴上会怎么圆，他内心一定是有这种意思在的。
　　气人的是，他成功了。
　　可喜的是，阵仗比天瑶圣地那一场大多了……
　　陆行舟终于道：“都起来吧。”
　　群妖长长吁了口气，敖辛低声道：“既然陛下说是来娶妻的……那是否要我们给二位操办婚礼？”立马有人道：“敖老此言差矣，既然是娶妻，婚礼自是在干宫，而非此地。”
　　龙倾凰气苦地瞪着说话的，却知道这便是人心。
　　她龙倾凰征战不知道多少次才统合的妖域，被陆行舟一个镇压无相，轻而易举地达成了。
　　却听陆行舟道：“都办。这里也办，干宫也办。”
　　龙倾凰豁然转头看他，陆行舟握着她的手，微微一笑：“别怪我浪费你的钱就好。”
　　龙倾凰气苦的表情瞬间就没了，变得有些惊喜，继而水波盈盈：“阿糯。”
　　阿糯颠颠地跑了过来：“来嘞。”
　　“婚礼交给你安排，不怕浪费钱，我要整个龙崖变得亮闪闪的，彻夜如昼。”
　　阿糯：…哦。”
　　说得可怕，随便整点照明法宝就完事了……想多亮有多亮，省下来的经费买点东西吃不好吗？

第699章 天下事不过一家事
　　当夜。
　　婚礼都没筹备完，龙崖已经彻夜如昼。
　　龙倾凰立于山巅，看着四处亮闪闪的模样，眼睛弯成了月牙。
　　阿糯做事还是靠谱的！
　　话说这个婚礼规格有点高，因为证婚人是无相。
　　老龙魂变成了一个虚幻的人形，板着脸坐在那里，宣告了人们猜疑的祖龙被打晕了的事实并不存在，它就是被驯了。
　　居然还能当个老父亲跑出来证婚。
　　就算在上古之时，无相龙皇恐怕也没做过这么无聊的事情，可这会儿老老实实坐在那里，除了脸板板之外也没什么反应。
　　阿糯喜滋滋地拎着个花篮准备做花童，清羽很是无语地看着她：“你化形就比我略小一点点，已经是快及笄的大姑娘了，花童没这么大的。”
　　阿糯很是震惊：“上古的礼仪也是这个样子？”
　　“为什么不是？”
　　“难道野蛮人不应该是走婚？”
　　“姜焕天连机械战偶都有，你为什么会觉得是蛮荒文明？”
　　阿糯摸了摸下巴：“那真悲剧，那么早就有机械战偶了，这么多年发展下来还是这种模样。”清羽不知道阿糯在说什么，修行之世千万年没个变化不是很正常吗？
　　恐怕也只有陆行舟在这里才能听得懂阿糯在说什么，毕竟小时候给阿糯讲了很多“未来科幻故事”。要说思维相通，世界上没有比阿糯和陆行舟更通的，元慕鱼都隔了层。
　　清羽道：“我说，你应该当伴娘。”
　　阿糯继续摸下巴，上上下下地打量清羽：“怎么听起来是你有点想当伴娘诶。”
　　“有、有吗？”清羽脸蛋有点红，小声：“我没玩过这些，有点想试试诶。”
　　阿糯继续上下打量，露出了看狐狸精的眼神，继而幽幽一叹，化作老母亲的叹息。
　　“你那什么表情？”
　　“没什么。”阿糯拉着清羽找到了凛霜：“那个冰魔，你对这个有经验，和她一起做吧。”凛霜：“我为什么有经验？”
　　“你不就是小白毛吗？”
　　“我不是她……我那个时候只是在她情绪激烈的时候会有共感，尤其是怒意导致魔化的时候最明显，不是时时刻刻都有。”
　　“那就对了，当时她做伴娘的时候你一定有共感。”
　　“……你是对的。”凛霜想起当时的心情，小白毛确实极度恼火却又憋在心里，那眼睛显然是红的，她共感明显。
　　但那又怎么样呢，我又不是小白毛，做个伴娘我恼火什么？
　　便道：“可以，我和清羽一起做。”
　　阿糯叹了口气，背着手一摇一晃地走了。
　　当初的两个伴娘都成妃子了，还有人抢着做伴娘……
　　龙倾凰一直眯着笑眼看那边小姑娘们叽叽喳喳，心情好得要老命。陆行舟陪着站在身边，笑问：“看什么？”
　　龙倾凰笑道：“现在我看什么都想笑，就算看到一坨那啥都觉得香的，比如此刻见你。”
　　陆行舟：“？”
　　龙倾凰目光终于从小姑娘们身上收了回来，微微獗嘴：“陛下踏破妖域，纳了妖皇，满意了？”陆行舟从后面拥着她，双手小心地摸着她的肚子：“满意了……但满意的不是你说的这句。”“那是什么？”
　　“是我终于兑现了当年的承诺……等我。”
　　龙倾凰一下就软了，有些无力地背靠在他怀里：“陆行舟……”
　　“嗯？”
　　“我是真的想不到啊，你真能做得到这一步。”龙倾凰喃喃道：“这次重见你，我真觉得换了天地，如梦一场。”
　　陆行舟道：“更喜欢当初的我，还是现在？”
　　龙倾凰笑了起来：“怎么的，你还吃自己的醋不成？”
　　陆行舟也笑：“就随便问问，哪那么较真呢？”
　　龙倾凰道：“可我较真……我更喜欢现在。”
　　陆行舟眨巴眨巴眼睛。
　　龙倾凰低声道：“当年我就觉得你什么都好，就差点霸气，我一直有意识在养你的霸道，包括许诺你可以驯龙……”
　　顿了顿，又自顾自笑了起来：“没想到的是，养着养着，真被驯了。”
　　陆行舟道：“被驯服了？”
　　“嗯。”龙倾凰并不讳言，又微微侧头，柔声道：“我的陛下。”
　　陆行舟心中微荡，低头就吻上了她性感的唇。
　　不远处很快传来一声干咳，两人触电般分开，就看见盛元瑶抄着手臂斜靠在树边：“阿糯说，准备得差不多了。”
　　龙倾凰板着脸：“你故意的吧？”
　　“我正儿八经的妻子，和你个被驯服的宠物龙有什么可故意的？”盛元瑶上下扫视着她圆滚滚的肚子，撇了撇嘴：“闲话休提，叫姐姐。”
　　龙倾凰掏出了绳子，盛元瑶后撤半步，防御姿态。
　　陆行舟很快插在两人中间，一手一个牵回了屋里：“既然差不多了，那就准备婚礼。”
　　到得屋中，清羽正好奇巴巴地盯着他们看。
　　陆行舟便问：“你是清羽？”
　　清羽点头：“我见过你。”
　　阿糯咧开了嘴。
　　果然清羽见到陆行舟第一句也是这个，当初自己学得还是很像的，被认出来只能说是师父太爱阿糯了，非战之罪。
　　陆行舟道：“当初妫姬之死，你现在能想起多少？”
　　“都想起来了。”清羽道：“当时主人已经研究出了太阴幽荧之功，正在建木之下准备调和阴阳极意以破太清。”
　　“嗯，然后？”
　　“结果确实是失败了，阴阳未偕，有分崩离析之兆。主人借建木之力护持生命灵光，原本是可以渡过去的，结果妫姓族中有叛逆，联合姚姓古帝，突施偷袭。当时主人的状态本来就极度危险，被这么一偷袭就彻底崩溃了。”
　　“有几个问题……第一，凭这些叛逆和所谓姚姓古帝，凭什么摧毁建木，崩碎仙界，致使天道法则散落……这不是他们的水准能干的事吧？”
　　“这是主人的太清之意和天道冲突崩溃导致的，他们的偷袭不过引爆了这一点，才不是靠他们自己的能力呢。建木的死亡是“天道崩溃’的具现化，并不是被人摧毁……或者索性可以说，是主人打崩了天道。”陆行舟：“？”
　　清羽道：“世上本来是没有地府的，是主人临终的爆发，导致天道被分出了极阴幽冥。那些法则的散落，是随着这份开天辟地而散的。这种阴阳剖判的巨大力量，也是导致仙界无从承受，分崩离析成古界碎片的原因。”
　　旁听的众人个个听得半张着嘴。
　　这么说起来妫姮好牛啊……也不知道有几分是清羽在替主人用新闻学美化出来的。
　　话说身为这种主人的坐骑，清羽也是个顶尖大牛才对，可看着这小姑娘家家的样子，实在很难把她和顶尖人物联系在一起。
　　嗯，陆行舟和阿糯很习惯，元慕鱼就是这样的。
　　陆行舟结合自己与妫姻的地府之行，心知这个说法应该没毛病。首先地府就是个无主之地，摩诃看似经营了很久但是搞不定，地府的“位界意志”就是天道的一部分，甚至有一定的可能性也结合了部分妫姮残魂。
　　所以妫姮在地府的表现很奇特，既熟悉又陌生。她能指点元慕鱼感悟东西，自己却连路都认不清，那不是遗忘导致，而是本来就不熟地形，却偏偏熟悉其意。
　　“但也正因如此，主人临终感悟出生死之道，引入我的涅槃之意，埋下了坐化复活的可能。基本就是，我涅槃重生之日，便是主人苏醒重临之时。”清羽叹了口气：“只可惜当时主人已经有部分魂魄与天道结合，被这么一崩碎，她的灵魂也散落丢失，醒来成了个呆子，好像还遇上渣男了。”
　　陆行舟：“？”
　　旁听者的戏都出完了。
　　说着那么高大上的开天辟地、大帝与天道同归寂灭，最后一转变成了失忆女帝遇渣男。
　　陆行舟有点狼狈地转移：“刚才这是第一，第二点，所谓叛徒和姚姓古帝都死了？”
　　清羽道：“死了啊。我看着姚兴神魂俱灭的。”
　　“那就是叛徒没死。”
　　清羽道：“你为什么这么认为？”
　　“因为摩诃出家之前，应该就是妫姓，他就是那个叛徒，否则无法解释他的太阳之意。”
　　清羽沉默片刻，点了点头。
　　她并不认识大家口中的摩诃，但这么一说，八九不离十。
　　陆行舟道：“摩诃的出发点，应该是想窃据妫姓帝位。但事与愿违，妫姮分出了一魂一魄，其中部分与天道结合化成了全新的天巡。她不仅长得和妫姮一样，气息、修行，也几乎一致，妫姓势力自然是认天巡而不认摩诃，摩诃只好以出家为名，另立势力分庭抗礼。这便是天巡摩诃都是太阳之意的原因……所以古界之事，根本就是妫姮的家事。”
　　清羽：.….….”
　　后续的事她不知道。但好像这个男人已经能把所有前因后果串联起来，解开了很多连当事人都搞不清的始末。
　　清羽忽然有个想法，主人遇上这个渣男，好像未必是坏事。
　　如果世界上有一个人能帮主人，那或许只有这个渣男。

第700章 阿糯是块砖
　　清羽对陆行舟多了几分信心，陆行舟自己倒是压力山大。
　　主要是清羽描述的东西太强了……已经超过了他一个干元者能面对的极限。
　　什么崩碎天道啊之类的，把仙界都崩成了一堆碎片，还另外分出了一个地府位面。他陆行舟最多碎个山，山还不能过大，老龙加个禁制就能压得他爬不起来。连山都对付不了，打碎大地试试？分割位面试试？那是啥啊？
　　没有一刻如此时这么直观的认知到人类修士与最顶尖神佛的差距，概念上都压根不是一个维度的东西。不过话说回来，所知的无相者也没这么牛逼的……妫姮那种层面是太清坎，说不定还比普通太清强的。这么一想就淡定了不少，摩诃天巡要是有这个层面，大家洗洗睡就是了。能到现在还有来有往，说明他们也没到超出理解的范畴。
　　只不过他们都在紧锣密鼓地走在这条路上，自己要做的其实是破坏他们达到这一步。
　　理一理好像也没那么难。
　　阿糯看了看陆行舟的脸色，又看看龙倾凰，小心道：“要不？先成亲？”
　　一句话把凝重的氛围破了个一干二净，龙倾凰笑了起来。
　　她当然也不想在婚礼的时候去想这么多高大上的事情，把气氛都搞坏了，但又知道事关重大不好意思叫停，还是阿糯懂事，没白疼。
　　殊不知阿糯此刻心虚着呢……陆行舟那么轻易破五龙禁，完全是因为她这个小内鬼，这要是被龙姐姐知道了，屁股都要被抽肿。此时此刻当然讨好龙姐姐才是第一要务。
　　可惜讨好了龙姐姐，就得罪了瑶姐姐。
　　盛元瑶一把揽住阿糯的脖子拖了出去：“走，姐姐有些悄悄话和你说……”
　　阿糯欲哭无泪。
　　为这个家付出太多了……
　　直到被拖到外面，阿糯瞥眼拐过了拐角看不见屋内了，便立刻挣扎：“等等等等，瑶姐姐，你想报仇吗？我有一计……”
　　“计将安出？”
　　“你知道的，龙姐姐是个大肚婆，以前有点显怀的时候他们还能这样那样的，现在大得跟球一样了，我不信他们还能洞房花烛。”
　　盛元瑶眼睛微亮：“是哦……”
　　理论上龙族不比人类那么脆弱，龙倾凰或许真可以洞房，但陆行舟百分之百下不了这个手。那到时候似乎可以看看情况，难道不能让那臭母龙听着？
　　就算今晚不行，明晚也可以。
　　一下子盛元瑶连揪阿糯出来干什么都忘了，面露喜色。
　　阿糯松了口气，悄悄要溜。
　　盛元瑶回过神来，再度一把揪住她：“你刚才是不是叫凛霜做伴娘？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“她这躯体是姜焕天的战偶，不知道被用过没有，不太合适，你还是另外找个小姑娘吧。”阿糯挠了挠头。
　　一时半会去哪找小姑娘去？
　　龙崖上空已经传来祖龙的声音：“吉时已到，新人入场。”
　　可怜老龙从来没干过这活儿，龙傲等人在旁边满头大汗地告知流程，尤其是告知主婚人要说些什么，老龙依然是说不出那么多有的没的。
　　好在当事人也并不在意，龙倾凰本就不重视繁文耨节，她要的只是一场证明。
　　陆行舟给到了，那就足够。
　　真要讲礼仪，陆行舟还得去迎亲呢，这怎么迎？也没人敢拿陆行舟当入赘啊。
　　于是妖域百族领袖笼着手站在妖皇殿上，看着陆行舟把大着肚子的龙皇陛下以一个公主抱的姿势抱进了殿中。
　　众人...….”
　　平时龙倾凰威势太盛，总让人忽略她的孕妇属性，如今这么一看挺难绷的。这再拖个几天，就不是奉子成婚了，恐怕小龙人都可以当花童了……
　　当事人却毫无离经叛道的自觉，夫妻俩穿得红彤彤的，站在金銮殿上脉脉对视。龙倾凰的脸也红彤彤的，不是被围观的羞恼，是羞喜。
　　妖气冲霄的殿上百族，从来没有想过这似羞还喜的小表情会出现在妖皇陛下脸上，可这一刻活生生地出现了。
　　祖龙正在上首拿着张文稿在念，大意是珠联璧合百年好合云云的一篇祝词，别人听着昏昏欲睡，便有人低声私语：“祖龙证婚，这面子是拉满了。听说当年干皇娶夏王之时，老丈人还在牢里被亲儿子杀。”“顾战庭也没这个资格……话说那时候证婚人是谁来着？”
　　“当时的天下第一，天瑶圣主。面子是有的。”
　　“有什么面子，证婚人自己和新郎好上的面子？”
　　“那咱们陛下也没好哪去，曾听闻陛下当初只是想豢养干皇，因为他长得好看，就像我们掳个美人一样……如今看陛下这个羞喜的小媳妇表情，明明早就栽得彻彻底底。包养小白脸反而被小白脸驯了龙，只能说和天瑶圣主果然是宿敌，丢份都丢得一模一样。”
　　“得了吧，如今谁敢笑她俩？谁知道那个小白脸今日不但是干皇，还如此实力。”
　　龙傲大声道：“那是我们陛下慧眼识珠，你们懂个屁！当初干皇不知帮了我们多少，打那时候我就知道他有出息。”
　　“是是是，你老婆肚子都是因为他大的，我们懂。”
　　龙傲：“？”
　　这话是不是有哪里不对？
　　“一拜天地~”祖龙的声音传来，打断了私语声。
　　人们擡头看去，却见新人夫妇并肩而立，仰首望天，不约而同地根本没拜。
　　在今天之前，或许还能拜拜天地，但清羽一番话把天地的逼格都说没了，被妫姮搞崩了的东西……龙倾凰低声自语：“终有一日，朕也要试一试妫姮做过的事情。先贤征服天地的过程，哪怕失败了，也令人神往。”
　　陆行舟握着她的手，低声道：“我们一起。”
　　龙倾凰转头看他，微微一笑：“但说不定日后妫姬也想做我今日做过的事情。”
　　陆行舟：….”
　　祖龙斜眼看着这俩，本来想说二拜高堂，直接吞了回去。
　　万一陆行舟不给面子不拜，他场子找不回来。
　　结果陆行舟不等他喊，主动拉着龙倾凰向他行了一礼。
　　老龙大悦，顺着他们行礼的动作喊出了“二拜高堂”。
　　继而看向陆行舟的神情越发和蔼。
　　陆行舟给的是龙倾凰的面子而已，此人重情，赔钱货不亏。
　　“夫妻对拜~”
　　陆行舟转向新娘，结果一眼看见了杵在新娘左右的伴娘，笑容都僵了。
　　一个是清羽，一个绿衣服小姑娘……不是，陆糯糯你在干嘛啊陆糯糯？
　　我刚刚抱倾凰进来的时候你不是跟在后面撒花吗？怎么转个身就变大了过来做伴娘了？
　　阿糯抽了抽鼻子：“瑶姐姐说战偶不合适……反正阿糯是块砖，哪里需要哪里搬。”
　　陆行舟像看傻子一样看着她：“有人要求过一定需要两个伴娘吗，陆糯糯你和鱼鱼呆久了，也加入猪族了吗！”
　　阿糯目瞪囗呆。
　　是哦，从来就没人说必须两个伴娘，战偶不合适那就取消一个就得了，我在干什么啊？
　　龙倾凰憋着笑意，低声道：“不是挺好的，一对儿小姑娘，年纪合拍，又养眼。”
　　陆行舟想想也是，也懒得理阿糯了：“先完成仪式。”
　　夫妻相对一礼，又对视而笑。
　　陆行舟低声道：“我终于……娶到你了。”
　　龙倾凰的眼睛亮晶晶的。
　　其实有识者都知道，这不是娶了一个龙娘。
　　这是娶了半壁江山。
　　从这一刻开始，人间一体，乾坤如一。
　　史上从所未有的人间极盛，从所未有的盖世人皇，惊天气脉汇聚青云，九霄震动。
　　摩诃在佛国睁开了眼睛：“太快了……误判了他的崛起速度，是我最大的错误……就不知天巡是否会犯一样的错。”
　　与此同时，有人在云端低声自语：“差不多……是时候了。人间一体之时，山河重祭之日。”轰隆隆°
　　似有闷雷之声，在天地之间隐约回响。

第701章 打死你个小三
　　对拜那一刻产生的气脉极盛的气感也很快消失，天上的谁谁在想什么，如今人间还不知道。人们乐嗬嗬地吃席，讨论着亘古以来未曾有过的人间一统格局，顺便艳羡一下干皇陛下的艳福。妖域但凡有点实力的，哪个没暗恋过龙皇啊，她不但长得倾国绝色，又是这个庞大妖域之主，实力又高，得到她简直少奋斗一万年。
　　如今在圣山做主持的那位情书还在妖域广为流传呢，人都不敢来婚礼。可实际上真笑话他的并不多，因为大家心有戚戚，都一样。
　　如今真被一个人类娶走了，还是实力压服得所有人无话可说自愧不如，那就连个妒忌的话都说不出来，蛐蛐两句她丢面子已经是极限了。等到人被抱入洞房，外面喝酒吃席的一个个喝得酩酊大醉，还有人失声痛哭。
　　宴厅一片混乱，洞房红烛暖暖。四处亮闪闪的夜明珠，亮闪闪的宝石点缀，连纱帐都是亮闪闪的彩钻，全部长在龙倾凰的审美上。
　　龙倾凰脸色都是羞喜，乐滋滋说着：“阿糯还挺能干的，也没见她怎么布置，就做得这么完美。”陆行舟忍不住笑，有没有可能是你的要求太简单了……
　　别人都要龙雕凤饰各种各样乱七八糟的东西，就好比当初泡裴初韵的时候说的所谓“火龙葫蔽，藻缔磐厉”之流的，别人连字都不认得的那种，整起来没十天半月怎么搞得定？你这就去库房拿一堆亮晶晶的就完事了，还是你自己收集的嘞……
　　再说阿糯都在外面跑，给你布置屋子的多半是小葵……
　　事实上龙倾凰多的是东西省略了，连最起码的盖头啊合卺酒啊都没有，她自己不在乎。
　　有这么个仪式，已经让龙娘心里满满当当了。
　　陆行舟心中也柔得很，坐在床边拥着她：“那……为夫伺候夫人休息？”
　　龙倾凰咬着下唇，摸着肚子有几分小纠结：“我总感觉她快出来了……而且我敢肯定就算现在出不来，她对外界事宜也是有感知的，我们真洞房，那叫当着孩子的面……”
　　陆行舟：“见………”
　　这么说来，孩子在里面是不是会看见有东西破界而来，往她身上戳啊。
　　这么一想难绷得很，什么兴致都被说没了，陆行舟便笑道：“谁说一定要做那个了，相拥而眠岂不是好？”
　　龙倾凰还是有点小遗憾的，总觉得洞房花烛夜，少了洞房就少了味。不过大家情况特殊嘛，倒也没办法……快临产的孕妇今天杵了一天也挺累的，便道：“那就休息，我要枕着你的肩窝，这里舒服。”陆行舟小心翼翼地帮龙倾凰解下外裳，拥着她躺在肩头。
　　两人躺着看了一阵天花板，龙倾凰悠悠地说：“以前我从来没有期待过这种仪式上的东西，就连当年登基，我也是让他们一切从简。可是那会儿听说你在大干京师成亲，我那时候就感觉心里有什么在挠，很生气。然后就想，我也要有，而且不是你娶我，是我娶你，等我身子养好了，把你从大干再一次抓来。”陆行舟笑。
　　“笑什么笑，你搞大我的肚子，就是为了各种拖延我。”龙倾凰哼哼道：“要不是因为这个，我恐怕战争都打几次了。”
　　陆行舟也不揭穿她嘴硬心软，反倒笑道：“这么说，“安’这个字挺好，不止是她的平安，还象征着她还在娘胎里就已经为国泰民安做出了莫大贡献。”
　　龙倾凰也忍不住笑出声：“有你这么埋汰孩子的么？”
　　“这怎么是埋汰了，她的出生真能象征着国泰民安，那可是妥妥的祥瑞。”
　　“龙本来就是祥瑞。”
　　“好好好。”
　　龙倾凰扁了扁嘴，又问：“你那次大婚之后，不久就出征古界去了。所以你搞定了我……们妖域，是不是也意味着新一场战争即将开启？”
　　陆行舟低声道：“差不多。但目前来说，我们需要打的是守卫战，倒是不忙出征。除非找到了妫姮的明确位置……
　　龙倾凰“嗯”了一声：“如果他们短期不来，给我们再发展个几年，会更稳当。”
　　人间的情况和古界不一样，因为被人为地割裂斩断了修行路，导致一旦他们破了限，从九品制对接到了太清七境，就会有一个举世修行突破的爆发期。
　　反观古界则不行，他们该是什么实力就是什么实力，比如洛焚天啊灭空啊这些熟悉的干元者，卡关就是卡关，想突破一层都是要以百年千年计。
　　更别提摩诃天巡这些谋求太清的，想达到当初妫姮的那道坎儿上，都不是时间能完成的，必须经过某种“证道举措”。从已知的信息看，这俩选择的方案很接近，要么炼丹，要么炼世，某种意义上那也是炼丹。因此真给人间百年，真的可以对抗古界所有势力。
　　就算只给十年都好很多……可惜对方应该也很清楚这一点，给不了这么久。现在唯一的优势是，那二者互相牵制，谁想发动雷霆万钧的攻势都没那么容易，都怕对方捅后面。挑动二虎竞食，是眼下拖时间的唯一方法。
　　整体是防御守势，但陆行舟还是得出去的，他必须对接摩诃，谈谈当初的所谓“合作”。
　　摩河本体力量太强了突破不了空间裂隙下不来，那就自己上去。
　　见陆行舟陷入思考，龙倾凰叹了口气：“就知道，你要走对不对？”
　　陆行舟回过神来，笑道：“又不急，一个谈判的事儿，真要是急了反而吃亏。我就看看摩诃坐不坐得住。”
　　龙倾凰幽幽道：“是我的错，就不该和你提这个，谁家洞房花烛夜想正事儿呢。”
　　陆行舟便也不去想了，转头吻了她一下，柔声道：“那就休息。”
　　龙倾凰道：“你才更要休息的，打通五龙禁，直面无相祖龙，我看得出你受伤了。”
　　“一起休息。”
　　“嗯。”龙倾凰抱着他的手紧了紧，先是偷着眼看陆行舟，见他闭上了眼，便也很是开心地闭上眼睛。盛元瑶潜伏在屋后摸了摸下巴。
　　还真没搞。
　　但这个抱在一起的姿态不好整啊，怎么在不惊动母暴龙的前提下把男人偷走？
　　正琢磨着，耳朵微动。
　　有人在另一边偷听，脚步声逃不过盛元瑶的耳朵。
　　盛元瑶悄悄过去捉贼，一眼看见了一个绿衣大眼小姑娘鬼鬼祟祟地在那偷听。
　　这个小姑娘她在婚礼上见过，莫名其妙就代替凛霜做了伴娘，不知道阿糯从哪找来的。瞧那衣服款式还和阿糯一模一样，大小姐妹款，这该是和阿糯极其亲近的姑娘吧？可以前怎么没见过呢？
　　瞧这听墙角的，目的该不会和自己一样吧？
　　做伴娘的多半有点……
　　所以这是偷我男人来了？
　　想到这里，那还了得？盛元瑶怒气冲冲地窜了出去，一把揪住绿衣小姑娘：“哪来的贼？”阿糯：“？”
　　小龙人出肚之前谁不知道我陆糯糯就是太子，我在自家做贼？
　　呃不对，瑶姐姐不认得我……
　　阿糯正要叫冤，已经被盛元瑶掀翻揍了一顿：“小小年纪不学好，做狐狸精？打死你个小三。”阿糯这辈子都没想过自己会被瑶姐姐当小三，哇哇挣扎：“我是阿糯啊！”
　　“你骗鬼呢，我一个时辰前刚刚见过阿糯，豆丁大，还能随意变的不成？”
　　“啪”地一声，阿糯屁股惨被抽了一下，挣扎得更奋力了：“盛元瑶，你一点都不爱我，师父两句话就认得出我，你认不出！”
　　盛元瑶被说得心;中微怔，该不会这真是阿糯吧。
　　“啪！”再一巴掌：“阿糯怎么可能叫我盛元瑶，说，你是哪来的狐狸？”
　　阿糯又气又急，八百张嘴都解释不清，索性涌起巨力，直接把盛元瑶拱飞了。
　　盛元瑶大惊：“乾元！果然是古界来的老狐狸，和清羽一伙的吗？”
　　阿糯：………就你这样你说你做什么镇魔司查的什么案，怪不得被拐到床上去了！早知道当初多骗你几两。”
　　盛元瑶：“……阿糯连这种鸡毛蒜皮的小往事都和你说？那是关系多好啊？”
　　“砰砰啪啪~”
　　这次是阿糯忍无可忍主动出手。
　　盛元瑶面对“古界老狐狸”铆足了力，阿糯轻描淡写地出着招，心中倒也吃惊。
　　本以为瑶姐姐哪里都瓜，想不到脑子虽然瓜，实力现在不瓜了。
　　她陆阿糯打遍龙崖，虽然没和乾元交过手，但那些所谓晖阳巅峰的老龙没有一条是她一合之敌。而瑶姐姐也是晖阳，这么短的时间显然不可能达成乾元，但这个实力就超过几乎所有老龙，阿糯过了三五招才成功把她绑了起来。
　　盛元瑶：……”
　　阿糯正待说什么，人影一闪，陆行舟板着脸出现在面前：“你俩在干什么？”
　　盛元瑶挣扎：“夫君救我，这狐狸精好生厉害…”
　　声音却被阿糯同时说出的话语盖过了：“师父，瑶姐姐骂我。”
　　盛元瑶的声音卡在喉咙里，瞪大了眼睛。
　　真是阿糯？
　　所以我把阿糯当成小三打了？不对，我被阿糯打了？

第702章 大鹏与夔牛
　　惨被阿糯欺压了的盛元瑶至今眼睛都是直的，还无法从自己打不过阿糯的认知里解脱，连自己还被捆着都忘了。
　　陆行舟没好气地给她解绳子，一边问阿糯：“元瑶跑来听墙角我多少能想到一点缘由，你跑来干什么的？”
　　阿糯眼睛眨巴眨巴：“我是来看瑶姐姐偷男人的过程，如果当场被龙姐姐擒获打起来就更好了。”盛元瑶：……”
　　“你个小东西……”陆行舟作了个要抽人的动作，阿糯抱头蹲防。
　　陆行舟实在哭笑不得：“你现在这副模样卖萌已经不合适了，有违和感了知道嘛？”
　　阿糯“嘭”地一声变成了小孩，衣服随之自动贴合大小。
　　盛元瑶：……”
　　真的是阿糯……盛元瑶简直怀疑瓜生。
　　她宁可相信刚才的狐狸精是陆行舟从别处泡的，合伙演戏，也不想承认那是阿糯，结果真是。陆行舟点了点头：“阿糯啊……”
　　“师父。”
　　“师父再教你一课……你知道我为什么要忽悠你变小吗？”
　　阿糯：“？”
　　“因为大姑娘的模样老子不方便动手。”陆行舟脸一板，忽地出手把阿糯盘成了一坨，直接“咻”地一声丢出了皇宫：“墙角是你能听的嘛，还做伴娘！你是要上天啊？那就上天冷静冷静！”
　　阿糯惨叫着飞走了。
　　盛元瑶看奇迹一样看着陆行舟，半晌才道：“我现在知道阿糯为什么会养成这腹黑德性了。”陆行舟没好气道：“你刚知道啊？”
　　盛元瑶懒得说，瘫在那里嘟囔：“我打不过阿糯……我被阿糯绑…”
　　陆行舟斜眼看她，又好气又好笑：“好了，倾凰睡着了，别打扰。今夜是倾凰新婚夜，给点面子，要做些什么明天再说，好吗？”
　　盛元瑶终于有些活了过来：“你说的。”
　　陆行舟：“？”
　　是不是把自己套进去了？
　　“也是跟你学的。”盛元瑶一骨碌翻身而起：“说好了啊，明天让她看着，陛下一言九鼎，不能食盛元瑶丢下这句转身跑路，不知道是没脸见人呢，还是想出去揍变小了的阿糯。
　　陆行舟看着她的背影，忍不住笑出声。
　　时移世易，瓜妹还是那个瓜妹，还是那么萌。
　　但是不管再萌，今晚她想做的肯定不能让她做，龙娘会暴走的。陆行舟继续回了床上，轻手轻脚地躺了回去，轻轻拥住龙倾凰，继续入眠。
　　满屋亮闪闪的装饰，映得屋内如同白昼。
　　龙倾凰悄悄睁开了眼睛，眼眸比夜明珠更加璀璨。
　　就看他这么尊重自己，没有半点征服了龙族之后的飘然，龙倾凰都愿意明天遂了盛元瑶的意。总是吵架不太好，就当是变相给她赔个不是吧。
　　龙崖远处，变小的阿糯被盛元瑶一把揪住，恶狠狠地抽了一顿屁股：“说破天了我也是你师娘！你绑我！倒反天罡！”
　　这拿起了师娘派头教训人，阿糯没法反抗，可怜巴巴地挨了一顿揍，鼻子抽巴巴的：“那时候就说和阿糯天下第一好，结果转个头就骂狐狸精小三。”
　　盛元瑶简直气笑了：“你变得那鬼样子谁认得出来？”
　　“师父能。”
　　“他从小把你养大，我才见你几面呢？这就是你绑我的理由？”
　　“不是。”阿糯小心翼翼：“只是想体验一下龙姐姐的爽感……哎呀不是，救命啊！”
　　盛元瑶暴怒：“我让你体验！体验！你自己当初也是被绑的那个，你这叫叛徒插刀比敌人更狠！”“救命啊，杀人啦！”
　　正在追逃，不远处忽然传来祖龙的声音：“那两个娃娃，过来一下。”
　　两人停止追逃，讶然转头看去，老龙悬浮于空，旁边跟着清羽，看似本来两人在这里聊些什么，结果撞见俩傻逼。
　　两人给无相前辈颜面，也就上前施了礼：“前辈喊我们何事？”
　　老龙眼眸在两人身上转来转去，微蹙眉头：“你俩……都不是纯人类？”
　　两人对视一眼，大家状况可不一样。阿糯完全可以称为丹妖，盛元瑶则是雷鸟锻体，她的锻体比陆行舟深入不少，能够继承天赋法则，因此连清羽都会错认她是只鸟，某种意义上说是有点妖化了也没问题。笼统说都不是纯人类也没错就是了：“是的，前辈有何指教？”
　　老龙若有所思地看着盛元瑶：“你这个不是雷鸟，是金翅大鹏雕，是摩诃带来食龙的，只是战争之中它也伤重而死。所以你和龙族是有那么点天敌成分在的。”
　　盛元瑶：“啊？”
　　你不会要宰了我吧……
　　却听老龙道：“若是你丈夫没给我清了怨气，我见你的第一眼必杀无疑，现在嘛……你不过继承了天赋风雷，严格来说算是盗墓掘尸，反倒给我们出了恶气才对…”
　　盛元瑶吁了口气：“前辈说得对。”
　　老龙道：“但你仅仅继承天赋，实力没怎么涨，有点可惜的。你可以试试转修妖族功法，或许会有一个飞跃性的进步。”
　　盛元瑶愣了一下，神色有些怪异。
　　和陆行舟的缘分，就是一起查人类修妖法，结果现在自己学。
　　不过时移世易，情况不同了，自己或许真可以学，便再度行了一礼：“多谢前辈指点。”
　　老龙的目光落在阿糯身上，这回迟疑良久都没吱个声。
　　阿糯小心翼翼：“说吧，我受得住。”
　　“是我受不受得住才对。”老龙忽地发起怒来：“我的力量，我的血肉，炼成这么个糯叽叽的团子？你不会用就别用，他娘的还我血肉！”
　　阿糯.…”
　　盛元瑶默不作声地挡在阿糯面前。
　　“挡个什么挡？我还能吃了她？”老龙怒道：“老子没有消化系统了，吃不了丹！”
　　虽然但是，这个原因还是挺难绷的……连安安静静的清羽都下意识别过脑袋，好像在笑。
　　阿糯长长吁了口气，小心问：“那前辈想说什么……先和你说哦，陆行舟是我师父，凛霜是我姐姐。”“凛霜是你个屁的姐姐？”老龙简直哭笑不得：“行了行了，你和我的关系还不算直接，因为只是围在炉边构建龙虎气脉，吸取力量而已，你的体内不含我的成分。真正的成分才是你要关注的东西，比如你体内的少量夔牛血脉，以及锻造你的丹炉可能是有夔牛骨与皮存在，如果你见到夔牛可能会被克制得非常严重。”
　　这是曾经大家探索过很久的东西，老龙说的其实大家已经整明白了，现在的说法只是给了最终的证明，算是定论。
　　阿糯挠头：“我们之前琢磨过，胆战心惊了很久，可是这世界上根本就没有夔牛。其他牛妖我现在已经不怕了。”
　　“人间没有夔牛，难道摩诃不会留一手？你们琢磨过，有解法没？”
　　“没，只是说躲着走。”
　　“躲不过的。”老龙看了看盛元瑶：“夔牛是雷属，你这位大雕姐姐可以帮你，或有奇效。”什么叫大雕姐姐……阿糯忍着吐槽欲，诚心行了一礼：“多谢前辈。”
　　老龙没好气地斜睨她半晌，感知着她体内的龙虎之力更是气不打一处来，最终“哼”了一声，转头便走。
　　怕多看了想打人。
　　两人目送老龙远去，才都垮着肩膀松了口气。
　　无相龙魂，压力还是太大了。
　　虽然它给的都是好指点……看来陆行舟虽然揍服了它，反倒让它印象很好的样子。
　　“还是师父可靠啊……”阿糯叹了口气。
　　盛元瑶冷笑：“你师父刚刚把你丢出来。”
　　“打是亲骂是爱。”阿糯赔笑：“就像瑶姐姐刚刚打我，可以为老龙要对我不利，第一反应却是挡在我面前。”
　　“你也知道啊，我以为你瞎了。”盛元瑶捋起了袖子：“我们再来说一说你绑我的问题。”“诶诶，等等。”阿糯忙喊：“清羽救命，你帮我这把，明天我带你吃瓜。”
　　清羽都还没说话，盛元瑶急促道：“什么瓜什么瓜？你说了我就不揍你。”
　　阿糯看了她半天，脸上胖肉抖了抖，终于道：“好吧，明天你就知道了。”
　　清羽还是安安静静不做声，阿糯奇道：“你怎么回事，连吃瓜的兴趣都没有，做人有什么意思？”盛元瑶点头。
　　清羽终于道：“瓜这种凡间食物，我如何会有兴趣？”
　　“哦忘了，你是个老古董，不知道新词儿……此瓜非彼瓜，没关系，到时候我教你。”阿糯胸脯拍得砰砰响。
　　清羽有些意动：“好。”
　　盛元瑶颇为欣慰有人要被带上了人间大道，旋即又问：“老龙和你在这聊什么呢？”
　　“它问我能否感应到主人所在，这个之前干皇陛下也问我了。”清羽有些怅然：“可是不行，我恢复记忆后无数次尝试联络主人，可完全失去了感应。”
　　仙道的主仆，不是口头认个主或者人间的卖身契那么简单，就像陆行舟和小黑与凛霜，那是一个意念就能传达主人的意思，真正的心灵相通。
　　如果失散，双方应该是很容易感应到对方在哪里的，至少有个大致方位。
　　如果主仆的神魂契约没有解除，却失去了感应，那大致只有一个原因：有比清羽强大得多的存在，封锁了感应。

第703章 你听日我也听日
　　这一夜一对新人并未达成一起起床的成就。
　　陆行舟昨天战斗闯关，看似轻松效率，实则耗费了大量精气神还受了不轻的伤，所谓睡觉便是入定温养，这一入定什么时候醒连自己都把控不了。
　　龙倾凰醒来的时候陆行舟还在安然入睡，睡颜再也看不见此前所谓的干皇霸道，安安静静的还是曾经那个好看的小奶狗。
　　龙倾凰越看越喜爱，忍不住低头轻轻吻在他的额头。
　　母龙又发情了……洞房花烛夜没发情，大早上的发起情来。
　　龙族一旦发情，那散发的催情气息便十分明显。陆行舟入定本也差不多要醒了，似睡似醒的状态对外界动静是有所感知的，结果被动之中无意识地冲天而立。
　　龙倾凰察觉到了，脸红红地轻啐一口：“次次睡梦之中都不老实。”
　　旋即有些出神地想起他最早的“驯龙”，便是忽悠自己“早安咬”。当时自己以为是咬肩膀呢，结果龙倾凰神游天外，眼里没什么焦距，脸红得像是火烧一样。
　　不知不觉间，慢慢缩了下去。
　　陆行舟被爽醒了，惊愕地睁开眼睛，就看见龙娘小心地抱着肚子跪在那里……
　　陆行舟：….”
　　龙倾凰也察觉到他醒了，眼眸向上轻瞄，似是在说“你以前要求的，满意吗”？
　　毫无疑问陆行舟很满意。
　　其实有点想说，既然你觉得孩子已经对外界有感知了，洞房是当着孩子的面那啥，那这个难道就不是？算了不说，傻子才说。
　　现在双修术练得很是精深，可以自由控制多久，陆行舟倒也舍不得龙娘太劳累，也就一炷香左右交待了出来。
　　龙倾凰抹着嘴，有些好笑地看着他：“怎么，陛下现在后宫佳丽多了，不行了？”
　　陆行舟：“？”
　　龙倾凰自然是知道他为什么故意提早，心中柔柔的，又起身吻了吻他的额头：“好啦，虽然刚刚新婚，本来应该有个美好的假期……但恰好此时百族大聚，我想去开个朝会。”
　　陆行舟傻了：“喂，你这比我刚上台那会儿都勤政。”
　　“我勤政很多年了。”龙倾凰微微一笑：“时值天地之变，也不是消遣之时。你要集合人间以抗天，那人间的修行就不能太弱才是。龙墓既然已经现于人前，我想想是不是解除五龙禁算了，看看是否能让妖域的实力再整体拔高一个台阶。”
　　陆行舟颔首：“是可以的，其实各族也有自家的禁地，说不定还可以各族交流，更有所得。”以前人们敝帚自珍，都是怕被别人欺到头上，不可能让自家秘传外流。如今形势不一样，无相镇在上面，起码龙倾凰是不怕还有什么内乱可言了，自是可以试试。
　　龙倾凰收拾整齐，换回了金闪闪龙袍上朝去了，陆行舟略一沉吟，打算去找清羽再了解了解妫姻的情况，比如更多往事，看看能不能得到一些其他的启发。
　　当然绝对不是想更了解以便泡妞的！
　　清羽的住处当然不是那天阿糯寝殿，但也就在隔壁，实际和逆乱宫就隔着阿糯。到得清羽那边，人却不在，倒是盛元瑶坐在里面吃东西。
　　陆行舟愣了一下：“你怎么和清羽住？”
　　盛元瑶道：“清羽差点认我当娘，可比昨晚那个小白眼狼跟我亲得多了，我自然和她住。”“那她俩呢？”
　　“不知道啊，一早清羽就出去了，好像是跟小白眼狼约了逛街，妖域的街没啥好逛的，我才懒得去。”实际当然是因为在这里才能和龙倾凰抢男人，出去逛街就丢机会了。你看这机会可不就来了么？盛元瑶好奇地探头看陆行舟身后，果然龙倾凰不在，大喜：“母暴龙呢？”
　　“上朝去了。”
　　“新婚次日就上朝，好皇帝啊这。”
　　“愿……”
　　“有什么用，还不是被人征服了。”盛元瑶一把揽住陆行舟的肩膀，哥俩好地往外走：“所以这就是我们兄弟的时间……你昨天说好了的啊，今天是我的，别说母暴龙上不上朝了，就算她腻着你，你也是我的。”
　　陆行舟哭笑不得，还是跟着她出了门：“去哪？”
　　“逛街。”
　　“你不是刚刚才说妖域的街有什么好逛的？”
　　盛元瑶失言，眼珠子滴溜溜转了转：“那就逛龙宫，当年我们在这不得自由，都没好好逛过。”这倒是真的，陆行舟便带盛元瑶往后花园走：“我也想看看现在的御花园被小葵打理得怎样了……”“我才不看御花园，我要看龙皇寝宫啊。”
　　“那里你不是去过嘛……”还在外面树上绑了一夜嘞。
　　“我指的里面，想知道龙皇陛下的屋子什么审美。”
　　“都是亮晶晶的东西，和你的审美不同。”
　　“我怎么觉得和我审美一样，起码找的渣男是同一个。”
　　陆行舟闭上了嘴。
　　说归说，倒也觉得阿瓜对龙娘怨念深重，还是让她解解怨的好，便真带着盛元瑶回了龙倾凰寝宫。结果刚刚入内，号称要看内部审美的盛元瑶压根看都懒得看一眼，转身就关上了门。
　　陆行舟：“？”
　　盛元瑶转身揽着陆行舟的脖子笑嘻嘻：“我要报她的大仇，当然是睡她的寝宫，在她的龙床上偷她的男人。”
　　陆行舟很是无奈：“现在就这点事了是吧？”
　　“喂，我的陛下！你登基以来，就和裴家妖精躲在御书房里交过一份公粮，我直到现在都没份儿，之后就去天瑶、赴妖域，夏州春祭也是来去匆匆，这都几个月了？你要把我打入冷宫就直说，也免得我念想。”这话说得，陆行舟倒真过意不去，忙道：“哪的话，这不是各项事宜太忙碌了吗…”
　　“那你给不给？”盛元瑶眼神危险。
　　陆行舟一把将她横抱起来，直接滚上了龙床。
　　这些女人总会把“睡对方的床”视为一种严重挑衅，实则在男人眼里那算啥？只会嫌床不够大，大家都要睡一起才好，哪分谁的床啊……
　　很可惜无论是盛元瑶还是龙倾凰，乃至于阿糯都搞不懂男人这种心思。此刻号称带着清羽去逛街的阿糯已经悄摸摸带着清羽躲了回来，蹲在屋后听。
　　清羽震惊：“这就是你带我吃的瓜？”
　　“不香吗？龙皇陛下刚刚新婚，正奋起精神勤政，转头家就被偷了，床和男人都被人睡了。”阿糯眼睛都在发光：“这就叫世界名画《龙倾凰在上朝》。”
　　清羽无语地看着她，古董小凤凰实在不理解这些人类的兴奋点，这很值得高兴吗？
　　尤其在这个渣男疑似主人的情郎的情况下，你猜我听着里面的声音会是什么滋味？
　　话说回来了……我一个黄花大闺女，你让我听床，这就是你所谓的瓜？这是坑死个凤凰了。清羽听得俏脸通红，转身就要跑路。
　　阿糯奇道：“你不喜欢啊？”
　　“该有多大的病才会觉得这好玩啊？”
　　阿糯：“………我没病。”
　　“我觉得你有。”
　　“那你觉得什么好玩？”
　　清羽想了一下：“去通知龙皇，让她过来捉奸才好玩。”
　　阿糯震惊地看着清羽，后退半步。
　　还以为你是个老实孩子，没想到比我还黑。
　　这个朋友我阿糯交了！
　　那边龙倾凰正在殿上和群臣议事，后门悄摸摸钻进一只阿糯，躲在龙椅后面说：“姐姐，盛元瑶在你寝宫偷你夫君。”
　　龙倾凰话说到一半，纤手捏住了龙椅把手，青筋直跳。
　　其实我知道，我故意的……但我装着不知道，事情过去就过去了，你在干什么啊陆糯糯，要你多事了？现在怎么办，如果明知道被偷家了还当作无事发生，阿糯眼里我是不是一条绿龙了？
　　但真过去捉奸吧，那和盛元瑶的矛盾就永远消不掉了。
　　阿糯你给我记着……
　　阿糯哪想得到这个通风报信没能取得龙姐姐的感激，反而被恨死了……通风报信之后正等着看好戏呢，结果龙倾凰像是没听见一样，继续在开会。
　　阿糯：“？”
　　以为龙倾凰没听清，阿糯重复了一遍：“龙姐姐，你家被偷了。”
　　“哢嚓……”龙椅扶手微起裂痕，龙倾凰还是没动。
　　这回阿糯震惊了，很是遗憾地转头告诉清羽：“失败了…”
　　清羽很是奇怪：“为什么她毫无反应呢？”
　　阿糯摸着下巴：“听说龙族都是绿的，这可能戳到龙姐姐的兴奋点了，说不定她现在很高兴。”“哢！”扶手终于被捏得粉碎，龙倾凰咬牙切齿的声音传来：“刚才所言，依例而行，朕有些乏了，暂且休朝。”
　　阿糯一下就乐了：“来了来了！”
　　话音未落，就见龙倾凰气冲冲地转到龙椅后面，一把拎起阿糯摁在了龙椅上，屁股打得劈里啪啦：“让你说我绿，高兴，高、高、高不高兴？”
　　清羽看直了眼睛。
　　这不是被戳到痛处，急眼了吗？果然是条绿龙啊。
　　话说回来了，阿糯带吃瓜，原来是把她自己变成瓜啊，美味是美味，就是代价好像有点大……

第704章 霍安安
　　那边陆行舟因为盛元瑶一句冷宫，愧疚得不行，用尽了浑身解数在抚慰，哪知道外面发生了什么。殊不知阿瓜爽得要死的同时心里在笑。
　　她哪能不了解陆行舟，怎么可能真当会被冷宫？一句话说得陆行舟卖力无比，本来就已经很爽了，更爽的是她可不需要神识，耳朵里就一直在听龙倾凰的动静，听到那边龙倾凰气炸了肚子，盛元瑶一边爽还一边“嘻”地笑出声来。
　　陆行舟：“？”
　　咋的看我卖力很好笑嘛？
　　见陆行舟不动了，盛元瑶忙道：“怎么啦，就不行了？”
　　可怜在外号称聪明的陆行舟被自家出了名的瓜给忽悠得找不到北，更加卖力了……
　　只是盛元瑶也为自己的计谋付出了惨痛的代价，此时的陆行舟发奋连击起来一般人是真顶不住，没多久就直翻白眼，连那边龙倾凰的咆哮都没有余力去听了。
　　“我、我错了，不笑了，我不笑了……”盛元瑶结结巴巴地求饶：“你行，你很行好了吧？”陆行舟道：“游戏你想开始就开始，结束可由不得你……”
　　“不、不要了……”盛元瑶求饶：“要不、要不换个人，你去找龙倾凰，我不吃醋了，真不吃了。”可惜这个时候龙倾凰不可能主动跑来，陆行舟更不可能去找。
　　还好阿瓜和裴初韵混得久了，那些该有的不该有的方式也试过的，最终还是只能可怜巴巴地用了小嘴儿盛元瑶现在没有别的想法，只有心里在发誓，以后再也不刺激男人了……什么风雷锻体啊，还继承天赋嘞，根本比不上他这个没继承天赋的肉身锻体好用。
　　最终盛元瑶瘫软在那里有出气没入气的，陆行舟拥着她躺着，有点好笑：“我是看明白了，什么冷宫不冷宫的，你就是在和龙倾凰较劲儿。”
　　“不较了，以后都不较了。”盛元瑶说话都没力气了，有气无力地咕哝：“你现在怎么这么可怕的啊，也没见你加强过锻体啊。”
　　陆行舟悠悠点了一句：“有的，建木。谁叫你急匆匆跑妖域来，本来你也可以在那边和她们一起修行。”
　　盛元瑶差点跳了起来：“我今天就回去！”
　　陆行舟道：“我在这里也不会呆太久的，还有事要做。”
　　“清羽说不知道妫姬在哪，难道你自己去找摩诃？”
　　“我昨天和倾凰说了，我们急着过去不合算，反正我们能多拖多久都是好的，真正着急的人会是摩诃，看看他要多久才坐不住。”
　　正说着，门外小葵的声音匆匆响起：“娘娘……哦不，陛下，我们的陛下要生了！”
　　陆行舟一骨碌翻身而起，飞一样地披上衣服冲出了寝宫。
　　刚出门就看见阿糯变大，横抱着龙倾凰飞了回来，身后跟着一溜母龙巫医，浩浩荡荡。
　　在建木枝叶的催动之下，果然预产提前，陆行舟都没想到能提前这么多，小龙人就在其母亲捶打糯姐姐的过程里兴高采烈地要出肚了。
　　阿糯先是吓了一跳怀疑是不是自己瞎胡闹导致龙姐姐动了胎气，那就成罪人了。还好阿糯自己是丹师兼医师，仔细检查了一下发现并不是，龙倾凰体魄之强，打架都没问题，根本不存在动胎气的可能，唯一的解释就是之前陆行舟带来的建木枝叶，果然可以催产。
　　阿糯现在很怀疑小龙人完全是想早点出来陪妈妈一起打阿糯姐姐……
　　可怜陆行舟枉自研究了那么久的丹学，对接生这一项从来就没接触过，急得在边上打转：“怎样怎样？阿糯看了他一眼：“你现在只有一件事要做。”
　　“什么？”
　　“把手塞龙姐姐嘴里，给她咬。”
　　陆行舟二话不说地伸了过去。
　　龙倾凰神色有些苍白，精神其实挺好的，见状便笑：“没那么夸张，其实我们龙族不需要什么接生，自己就能生。你见过母鸡下蛋需要接生的嘛……”
　　“怎么比喻呢？”陆行舟团团转：“阿糯说要咬的，那就咬。”
　　“阿糯拿人类的习惯来说事呢。”龙倾凰叹了口气：“根本就连接生巫医都不需要啊……现在你们要做的事其实是，把我抱外面去。”
　　陆行舟：“啊？”
　　清羽在边上提醒：“她的意思应该是，要龙形才能生产，人类形态生不出蛋来。”
　　陆行舟：……….”
　　师徒俩两个丹师闹了大乌龙，阿糯红着脸又把龙倾凰抱外面去了。
　　很快一条巨大的金龙现形，盘在宫中。龙眸都比陆行舟人都大，看着他眨巴眨巴。
　　陆行舟急道：“还卖萌，痛不痛的？”
　　龙倾凰眼带笑意：“其实已经生出来了。”
　　啥都不懂的人类们傻在那里，还是清羽去了生产的位置，抱出了一个比她人都大的蛋：“这里这里。”阿糯：“………原来真是蛋啊。”
　　一群人探头围观龙蛋，龙倾凰变回了人形，伸手轻轻抚摸那颗蛋，眼里都是慈爱。
　　阿糯.…”
　　就知道，以前说爱阿糯都是假的，自己的小龙人出来了就只爱小龙人了，师父也是。
　　哦不对，师父不是……
　　陆行舟看了眼蛋，注意力还是在龙倾凰身上：“你感觉怎样了？”
　　果然在真爱面前孩子只是意外……龙倾凰被众人古怪的目光看着有点绷不住，那苍白的脸色都有了红晕，拍了陆行舟一下：“说的什么话，我只是有点虚弱，什么问题都没有！看孩子！”
　　陆行舟放下心来，才去看那颗蛋。
　　众人围观之中，那龙蛋“哢”地一声微露裂痕。
　　人们心中一跳，就见裂痕越来越大，渐渐遍布整个蛋壳。
　　又是“哢”地一声脆响，一个看着就有三岁大的小娃娃破蛋而出，圆圆脸大眼睛，还有一对儿小龙角，粉雕玉琢的别提多萌了。
　　好像还是个女娃……
　　小女娃迷迷糊糊地转头看了周围一眼，人太多认不出谁是谁，倒是开始抱着蛋壳呱唧呱唧地啃了起来。连吃东西都这么萌。
　　阿糯瞬间咧开了嘴。
　　什么对小龙人的小妒忌，在可爱之下不值一提，现在阿糯觉得自己是世界上最爱小龙人的姐姐。所有人也都一言不发，笑眯眯地围观小龙人吃蛋壳，等到都吃完了，小龙人又胖了一小圈，看上去更糯了。
　　然后又好奇巴巴地转了圈，挠了挠头。
　　很快发现龙倾凰头上有龙角，小龙人咧嘴就喊：“娘。”
　　果然龙族，出生就能说话。龙倾凰笑得合不拢嘴：“你猜猜哪个是爹？”
　　小龙人：….….”
　　围观这么多人，就一个是男的，你问我哪个是爹？
　　这个原生家庭好像有点傻……
　　小龙人有点委屈地看向陆行舟：“爹。”
　　陆行舟大乐，搓着手道：“乖，我就知道我孩子打小就聪明！”
　　完了，真是一对傻的。
　　小龙人更委屈了，可再傻也是爹娘，怎么办呢………
　　还没等当爹娘的说话，阿糯就要去抱小龙人。
　　龙倾凰一把拍开她的狗爪子，抢着抱起了孩子，mua就是一口。
　　陆行舟也凑在另一边脸上，mua也是一口，还要喊：“小黑出来，给我们留个影。”
　　阿糯.…”
　　那是万魂幡，如果万魂幡可以选择，恐怕也不想跟着这个主人，活成啥样了都……
　　小黑还是很忠实地留下了影，龙倾凰人依旧有些虚弱苍白，抱着小龙人小声说着：“安安，你叫霍安安小龙人咂巴咂巴：“安安~”
　　盛元瑶挤了过来，喜道：“叫元瑶姨娘。”
　　安安很乖地喊：“元瑶姨娘。”
　　清羽也凑上前：“清羽姐姐。”
　　安安也很乖地喊了。
　　最终阿糯探过脑袋，指着自己的鼻子：“叫阿糯姐姐。”
　　小龙人看了她一眼，面露嫌弃：“阿弱姐姐。”
　　阿糯：“？”
　　为什么啊？
　　别人你都老老实实一副乖样，口齿清晰。对我就这表情，口齿含糊，你故意的吧？
　　果然，一生之敌就是小龙人，再可爱也没用。
　　龙倾凰似笑非笑地看了眼阿糯，安安有很长一段时间对外界有感的，你个臭阿糯动不动表现出对小龙人的妒忌不爽，有些言语漏出来安安是能听见的。再加上刚才还是在揍你的时候出生，娘亲要揍的人，安安当然也嫌弃啦。
　　活该，叫你柿子之争。
　　龙倾凰当然懒得和阿糯解释，见陆行舟抱着孩子亲个没完的样子，脸上欢喜的笑容都藏不住，继而很快大声传音，龙崖皆闻：“太子出世，所有龙都去内务府领赏！大赦天下！”

第705章 真是小魔丸
　　小龙人的出生拖延了陆行舟试图早回的打算，也看不出以前号称的孩子只是意外，没事就抱着安安走来走去不知多乐嗬。
　　产后疲惫的龙倾凰靠在后花园的躺椅上笑眯眯地看着陆行舟抱着孩子走来走去，一颠一颠的，她也笑得像个胖佛。
　　别的不说，陆行舟居然对带这个岁数的孩子极为有心得，换起尿布来麻溜得很，看得阿糯抽巴着鼻子瘫坐在一边很想哭。
　　清羽奇怪地问阿糯：“你怎么了，大家都在笑，你就在哭。”
　　“没什么……”
　　“看不出来，陆先生对养孩子还挺有心得的，那抱娃的姿势，熟稔得很。”清羽看着陆行舟的目光都柔和了许多，能带孩子的男人，别的不提，肯定会是个好丈夫，看来主人这方面的眼光到还过得去，别的再议。
　　阿糯咕哝：“你猜他的心得是哪来的？”
　　清羽：.……….…”
　　阿糯振奋了一下精神：“不过这只小龙人好像不是哺乳动物，这个叫卵生动物对不对？习性和我们不一样的，他早晚要出糗。”
　　话音刚落，就听小龙人在说：“安安、要喝，奶奶。”
　　阿糯：“？”
　　你不是卵生动物吗，为什么你也要哺乳？
　　陆行舟便把孩子抱给母亲，看龙倾凰解开衣襟喂奶的样子，心情也有点怪怪的。
　　他倒是没想过什么卵生还是哺乳这方面问题，在他看来孩子要喝奶不是很正常嘛……真正觉得怪异的是，一般孩子三岁已经断奶了……话说安安这么大只，到底算是一岁还是三岁来着？
　　倒是龙倾凰现在母姓爆棚，那脸上的光辉比夜听澜都要妈系，整个人懒懒的糯糯的，和初识时的那个霸总母暴龙几乎是两个人。
　　见陆行舟发愣的样子，龙倾凰一眼就知道他在想什么，笑道：“当然是一岁啦，虽然有着三岁的营养。陆行舟咕哝：“好吧我知道自己生了个哪吒，别是个魔丸就好……”
　　总感觉安安对阿糯的态度，这魔丸八成没跑了………
　　当然也有可能只是对糯特攻，对别人目前感觉还是挺软萌的，还懂礼貌。说来胎教方面自己基本没怎么参与，看起来龙倾凰的胎教相当好………
　　哦是了，龙傲说，龙倾凰让龙族上下都读书，天天爬起来书声琅琅的，可能这未必是龙倾凰为了加强龙族知识的举措，而是胎教举措……
　　这么想着也就直接问了，龙倾凰笑眯眯道：“当然是胎教举措，否则那么多年也没让他们读书，现在读个什么读。”
　　陆行舟哭笑不得：“全体龙族陪着胎教，这待遇也是没谁了哈。”
　　“没办法啊，谁叫她有个不负责任的爹。”
　　陆行舟闭上了嘴。
　　龙倾凰哼哼道：“要不是她出来了，你说说你是不是马上就想走？还说不是抛妻弃子。”
　　陆行舟暗道她出来之后再走就更是真抛妻弃子了……当然这话傻了才去说，反而道：“便是她不出，我也是打算陪到她出来再说的。本来就没多久了不是吗？”
　　龙倾凰狐疑地打量他，陆行舟一脸正气。
　　龙倾凰只得信了：“算你有点良心。”
　　说话间，安安吃饱了，很快就安然入眠，陆行舟接了过来，小心地放进了婴儿车。
　　这车现场花一盏茶功夫做的……倒是让龙倾凰好生表扬了一顿，认为他很有创见。又有些紧张地问：“她这么大了还嗜睡，是不是有点不对劲，你检查检查？”
　　瞧那紧张兮兮的样，陆行舟忍不住笑：“早检查过了，壮得跟牛……不对，她是龙，反正这是我见过最健康强壮的小孩，你猜她修行多少？”
　　“我能看不出？琴心巅峰。”龙倾凰依然忧心v忡忡：“这该不会喝几口奶就渡小天劫吧，她还什么都不会，能渡的吗？”
　　生而琴心，大部分龙族都是的，但生来就巅峰的可谓绝无仅有。毕竞除了上古不可考以外，人间以前没有干元龙妈生娃的前例。其实陆行舟认为还不够，感觉好像是自己的拖累，当初播种的时候太弱了，否则应该会出现一个生而腾云的娃。
　　至于小天劫确实是个问题，陆行舟刚才尝试过教安安一些东西，结果孩子咕嘟咕嘟吐泡泡，压根懒得理他。现在孩子只有肉身，不具备主动的修行，没法力也没有任何技能，恐怕是有点麻烦。
　　不过陆行舟已经把降龙甲给孩子穿上了，这玩意儿显然也是自适配大小的，然后无色界就在??褓里裹着，除此之外还有龙族宝库里的一些七七八八的被动防御法宝，一股脑儿都堆了上去，就怕一个疏忽突然就来天劫。
　　现在太小了，连送法宝给她都没法认主，她不会主动运用，哪能咋办……
　　结果正讨论着这个话题，天上轰隆隆的劫云便起。
　　陆行舟：“……我明明放着无色界。”
　　龙倾凰：“………难道她不能主动运用不算？”
　　完犊子……还真就喝点奶就要突破了？
　　一个冷知识，所谓的腾云，就是曾经在人间极为牛逼的所谓上三品……曾经达到这个层面的无不是一方大拿，所谓当世顶尖的的一品也就只不过是腾云后期罢了。
　　这边一个刚刚出生的、什么都还没开始学的小娃娃就已经要到这个层面了，如果传到外面去，不知道多少人要痛哭流涕。
　　但是爹娘却毫无喜色，两个人都脸色苍白怕得要死。
　　天劫是不能帮的，否则劫就不具备意义了。
　　刚刚睡着了的小娃娃似乎感觉到了哪里有点危险，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　就看见一道雷霆冲着自己直奔而下，老爹正抱着自己试图用背去挡雷。
　　结果雷霆直接穿过了老爹，轰在安安身上。
　　陆行舟龙倾凰脸都吓白了，围着一看，安安眨巴眨巴眼睛，毫发无伤，反倒咧嘴笑了，好像听了个响很夫妻俩：…….”
　　好像生了个什么了不得的怪胎。
　　这既然无色界无效，那好像降龙甲也不能挡，是直接穿过去肉身挡的。这肉身远不是一般琴心层面能解释的了。
　　下一刻一团火焰突兀从??褓之中泛起，安安不高兴了，吐了个奶泡泡。
　　奶泡泡蔓延开来，把一团团火焰包裹在泡泡里面摇曳，于是四面萤火，煞是好看。
　　夫妻俩：“？”
　　一阵狂风袭来，阴风劫，这个比较少见，陆行舟这些年都没见过。
　　结果奶泡泡带着火焰组合成墙，阴风吹过泡泡，泡泡破碎，火焰熄灭，阴风也恰好耗尽了能量，同时消失。
　　这是以劫火挡风劫，恰好抵消。
　　夫妻俩眼睁睁地看着小娃娃的气息暴涨，变成了腾云一层。
　　“爹爹，好好玩呀。”安安很高兴：“还有吗？”
　　完了，妥妥的魔丸。
　　龙倾凰眼珠子转了转，喊：“小葵，小葵”
　　小葵屁颠颠地跑了过来：“陛下。”
　　“你是不是腾云？你来陪安安玩。”
　　可怜小葵尚不知道自己正在扮演什么角色，兴高采烈地抱过可爱的奶团子：“遵命！”
　　陆行舟神色古怪地和龙倾凰对视，半晌才道：“不是转世吧？”
　　“绝对不是。”龙倾凰很肯定：“这神魂单一，我母胎带来的胎光无误，不存在别的可能，唯一解释只有你我的天赋太强，继承给她的太好了。”
　　陆行舟叹了口气：“按照气脉学说，安安生而神异，那就必定会在这场天地大局之中起到某类作用。”一人一句之后又都不说话了，这么猛的表现不但没得爹娘惊喜，反而更有些忧虑。
　　她这么小，区区腾云又能有什么作用？
　　当爹妈的宁愿她不需要有任何作用，平平安安的才是最好。
　　“算了，所谓气脉学说也未必就那么有用，真那么准，夜听澜这么精通望气的当初望得出你有她夫君之相吗，望得出有朝一日自己会和徒弟共事一夫吗？真要是望得出来，怕是先鲨了你。”
　　陆行舟一肚子小忧虑都被说没了，倒也确实，所谓气脉不过一种趋势，而且在初诞之时极为模糊，不但看不准确，还很容易被任何事件干扰而导致走向谁也无法预测的境地。
　　这才会导致大能们互算天机有来有往，谁都不能做出多准确的预测。
　　摩诃之前有些操作显得很想当然，估摸着也是受了这种测算的影响，掐指算算觉得就这么干准没错，这个在对于丹霞气脉的表现上十分明显。结果遇上搅局的，就被搅了个七零八落，估计今后摩诃也不会再犯类似错误了。
　　龙倾凰伸了个懒腰，站起身来：“所以现在是不是该轮到你我聊一聊，你在我的床上和其他女人乱搞的事了？”
　　今时非比往日，以前陆行舟遇上这样的修罗场只能赔笑，现在大手一伸，直接把龙倾凰横抱起来走向寝宫：“看安安喝奶，我口渴了，我也要……”
　　“要死了你！”龙倾凰恨恨地捶着他的肩膀：“没见过和女儿抢奶喝的父亲！”
　　“我听人说，这个需要经常疏通的，不然会涨奶……”
　　“朕又不是那些凡人……诶诶，别………”

第706章 摩诃来使
　　小龙人的出生并没有让龙皇不早朝，略微歇了几日，恢复得完好的龙倾凰还是去工作了。
　　这让陆行舟很是松了口气。
　　虽说龙娘有孕是件大喜事、同时对双方的关系变化也是大大的促进作用，小龙人在这件事里是绝对导致国泰民安的祥瑞。但它肯定还有一个劣势，就是时值大争之世，龙倾凰却大着肚子无法参战，这是极大的遗憾，甚至是软肋。
　　时至今日，人间一统，马上要大战的前夕，小龙人平安降生、龙倾凰恢复完好，这简直就是天赐。并且陆行舟发现龙倾凰生产不耽误修行的，明明理论上孩子会吸收母亲的大量养分，但可能是因为吸得太少的缘故，对龙倾凰几乎可以算毫无影响。相反，她这两年半以来追着夜听澜的进度，修行从没停过，现在依然是比陆行舟要高一点点的，处于乾元四层。
　　陆行舟三层是初期，她四层看似只高了一点，实则是中期的小质变，还是很强的。
　　究其根本，还是得到了往圣开天诀的全篇。
　　说来明明有祖龙之魂，龙倾凰的功法却是在清羽这里补齐的，当初祖龙留了一手，说教她完整功法需要找到尸骸。
　　找个鬼去……本来按理是个很常规的对后人的要求与考验，但放在大争之世就是妥妥的坑后人。从姜焕天到祖龙，这些先辈没有一个正常人，连妫姮现在也是个呆子。
　　然而龙皇在积极上朝，干皇倒是不早朝了……被坑成了奶爸专职带娃，一天天乐颠颠的，教孩子读书修行。
　　盛元瑶私底下对阿糯吐槽，这不就是妖域的皇后娘娘吗？整了半天，这仗白打了？
　　阿糯正掰着小脚坐在那里怀疑糯生：“我单知道他有了小龙人我就不是唯一了，却不知道居然可以一眼都不来看我一下的。”
　　盛元瑶有些同情，确实啊，以前陆行舟和阿糯秤不离砣的跟个小影子一样，后来师娘越来越多倒也罢了，只要不是分隔两地，两人还是常常赖在一起的。这回完犊子了，明明近在咫尺都在宫中，可愣是好几天都没来看一眼。
　　不过话说回来了，盛元瑶还是时常主动跑过去找陆行舟的，甚至昨晚终于被他抱着和龙倾凰叠在了一起，母暴龙并没有反对，咬着下唇默认了。
　　本来以为龙皇多骄傲呢，看来被驯龙之后也就和盛元瑶当年的少女骄傲一样，随着男人一抱就消失了。在床上的时候，母暴龙就不是母暴龙了，和其他所有被弄得嗯嗯嗯的姐妹没有任何区别，面带潮红咬着手指的小模样还挺萌的。嗯，龙奶也挺好喝的，阿瓜意乱情迷之中就莫名涨了一截修行，表示原谅了这个姐妹。
　　嗯……说来双修提升这件事，果然随着次数一多就没有以前那么明显了，需要日积月累的进益，现在居然还比不上一口龙奶。
　　反正她盛元瑶都可以自己跑去找陆行舟，你阿糯以前一天到晚扑通扑通就往师父边上跑的，现在为啥不去？
　　很明显陆行舟是因为即将离开，抓紧在这段时间里多带带孩子而已，没得喷啊。自己不去还怪带娃奶爸没空来找你，这别扭的……
　　不愧是跟元慕鱼长大的嘛。
　　“当然不去。”见盛元瑶发问，阿糯瘫坐在那里咕哝：“别人抱安安，她都咯咯笑，就我抱她，她尿我一身。”
　　盛元瑶道：“孩子尿尿不能控制的，又不是故意针对你。”
　　阿糯看傻子一样看她：“你真信一个腾云期的龙，尿尿不能自理？”
　　盛元瑶怔了怔：………”
　　“她装的！”阿糯很是肯定：“仗着长得豆丁大，别人不会怀疑她使坏，使得可高兴了。这么小就这么坏，也不知道随了谁。”
　　那还能随谁，她母亲虽然也能玩点政治伎俩，主要还是以势压人，真这么阴的只有她父亲，以及她姐姐你。
　　你不也是仗着自己长得小，专门骗人么……这就是回旋镖。
　　惨遭版本削弱的阿糯摇着盛元瑶：“瑶姐姐，要不我们先回夏州吧，我想棠棠姐姐和阿缔了。”“你那是想她们吗，我都懒得说你。”
　　“阿糯，阿糯””屋外传来陆行舟的声音，阿糯眼睛“噔”地就亮了，从瘫坐的姿势一跃而起，迎出了门外：“师父。”
　　结果迎面就看见陆行舟抱着安安，阿糯脸一下垮了：“我不在。”
　　安安冲着阿糯吐了个奶泡泡。
　　阿糯二话不说地伸手掐她的脸。
　　安安挣扎不开，小脸一扁，就打算哭。
　　陆行舟忙道：“欺负妹妹干什么？”
　　阿糯气苦：“我从小被你们掐到大，都没说什么。现在十五年阿糯熬成姐了，就不许我掐别人，没你们这样的。”
　　陆行舟道：“安安太小了不懂事，随便一弄就哭的，等她大一点再让她给你掐嘛。”
　　阿糯斜着眼睛看他：“你真信她太小了不懂事！”
　　“难道不是吗，她真的刚刚出生，只是长得像三岁，又不是你十五岁长得像六岁……话说就算真是三岁也不懂事啊。”
　　阿糯也不知道怎么解释这只小龙人绝对和别人不一样，懂事早得很，明显是打娘胎里就记事了，不然怎么会记她阿糯的仇呢？
　　算了，没法说，阿糯抽巴了半晌才道：“有事吗，我在修行恐怕没什么时间理你。”
　　盛元瑶偏过了脑袋。
　　陆行舟笑道：“是来问你，你现在能变大了，留在龙崖的修行意义也没那么大了，接下来是不是回夏州。”
　　阿糯面露喜色：“你要走了？”
　　陆行舟奇道：“难道你还想一直留在龙崖啊？你在这里修行已经到顶了，得去建木修行才能得到一个长足的提升，指不定能借建木之力，固化长大的样子？”
　　阿糯咕哝：“我问的是你怎么舍得你的小龙人。”
　　陆行舟：“………我是说你先跟元瑶回去。”
　　阿糯差点就要爆炸，却听陆行舟续道：“不过一定要跟我一起回的话也是可以的，刚才和老龙说好了，安安先去龙墓呆一段时间，学龙族的东西。老龙当年藏私不教往圣开天诀，被倾凰骂得不轻，现在得弥补他的曾曾曾外孙女。”
　　盛元瑶插嘴：“真是直系的？”
　　“没，这个不可考了，就那么一说……反正认了也不亏。”陆行舟道：“安安在龙墓起码得呆半年的，我们集体都先回夏州，倾凰也去，她一样也需要建木修行。老龙既然开始干活，妖域就有他镇着，不是问题。”
　　阿糯直接跳下了地：“那我们今天就走吧！”
　　安安忽地大哭。
　　陆行舟本来想说什么都忘了，忙抱着孩子颠啊颠：“乖哦，没走没走。”
　　安安不哭了。
　　阿糯气得差点原地升天。
　　陆行舟干咳两声：“来找你还有个事儿，当初我们不是在圣山那边学真言术嘛，这东西我后来用过一次，感觉也不太得要领，你这一年有什么心得么？”
　　阿糯斜睨着安安，口中道：“能对修行比我低的用……要试试吗？”
　　陆行舟道：“试试？”
　　阿糯便问安安：“喜不喜欢阿糯姐姐？”
　　刚刚还装着婴儿哭的安安此时说话了，口齿清晰，清脆利落：“我没长大，忍忍，等我长大了揍她。”陆行舟：……….”
　　盛元瑶笑出了声。
　　“呐，就这样。放心，没副作用。”阿糯笼着手：“你看看，你家“不懂事’的一岁孩子。”陆行舟喜道：“不愧是我女儿，打小就聪明。”
　　阿糯深深吸了口气。
　　“话说你这是强制真话，那种言出法随之类的呢？”
　　“我能肯定的是，言出法随这种必须有乾坤掌控力，或者说部分与天道相合……换言之就是你们说的妫姮临终之前的水准才能办到。至于具体怎么办到，对不起，我就是个阿弱姐姐，不会。”
　　盛元瑶问：“怎么想起研究这个了？”
　　陆行舟叹了口气：“建木说，勾连两界，乾坤一体……我左思右想根本无处下手，于是想到这种玄之又玄的东西上了。看起来还是没法期待，太遥远了。”
　　盛元瑶道：“你不是刚得了混沌火？说不定这东西有点用。”
　　陆行舟颔首道：“确实这有可能是个关键项，等我继续琢磨琢磨……不知道是不是还需要空间方面的能力，听澜和混沌之战后，一直在研究这方面相关，此番回去看看她研究出什么来了。”
　　正商议间，通讯玉符忽地震动起来，一看，正是夜听澜。
　　“说曹操曹操到啊……”陆行舟笑道：“我这算不算言出法随？”
　　其实阿糯觉得多少也算一点的，这东西首先就是需要气运，起码陆行舟在大气运方面已经很有模样了。“先生何事？”陆行舟接起通话。
　　那边就传来夜听澜的声音：“天瑶圣地负责驻守东海裂隙的长老们回禀，说有人试图通过裂隙和他们沟通，说是他们的圣佛夏州之行与干皇有过约定。”
　　陆行舟轻轻叹了口气，摩诃终于坐不住了。
　　也意味着自己的妖域奶爸生涯，被迫画下句点。

第707章 乱世书
　　说来原本陆行舟就筹划着回去的，结果被摩诃找上门来反而变得没那么想回了。
　　一个是自己主动觉得要回去，一个是被迫的，那感觉就不一样。
　　为了接待你来使，我女儿都不陪了，你配嘛？
　　于是便道：“让使者来龙崖，他配我去见他嘛？”
　　夜听澜听得出男人的小怨气，笑道：“听说孩子出生了，叫安安？”
　　“嗯嗯，很可爱的。你现在是在夏州还是在天瑶，这都传到那么远去了啊？”陆行舟心痒痒的：“我让小黑给你传一段影像？”
　　夜听澜简直哭笑不得，如果她知道朋友圈晒娃这种事的话。
　　“行了知道你喜得千金很是宝贝，反正她也很快会来夏州的不是吗？”
　　“你在夏州啊？”
　　“当然，在建木感悟，多有所得。这些时日我在感悟空间，等你回来了我们交流一二。”
　　陆行舟喜道：“正在考虑这个呢，先生靠谱。”
　　“哼哼。”夜听澜悠悠道：“我还得和扶摇讨论一下，她把人直接拉入黄泉的手段有点意思，可供参详。”
　　陆行舟不说话了。
　　夜听澜又哼哼了两声，没说什么：“那就这样吧，让使者去龙崖，你也多陪陪孩子。”
　　“好。”
　　结束通话，安安喜得像个小型胖糯，阿糯脸色板得像是小型阎君。
　　说了跑路的，这几句话间又杵这了……阿糯简直想死。
　　“咳。”陆行舟干咳一声，目光落在盛元瑶面前的书桌上：“咦，元瑶你又在写书？”
　　该不会是写书正本清源，为姐妹说好话了吧？
　　盛元瑶摇头：“没有，我在做法宝。”
　　陆行舟来了兴致：“什么法宝？”
　　盛元瑶道：“就是之前的大干群雄榜啦，这两年停刊了，我一直觉得很可惜……好歹是我做过主编的，在我手上是最辉煌的时期来着。”
　　陆行舟笑：“这也能做法宝？”
　　“反正无聊，找个办法试试。”
　　“你有什么主意？”
　　“感觉我的神通如果再进益，真正能做到天视地听、并且能实时处理分辨无数的信息，那就可以做到你曾经提过的实时变更记录。如果还能做到天道展示，万众恭聆，那就太有范儿了！”盛元瑶说着满面红光：“现在这个书册就有了一点自动记录我所知信息的效果，我再和小黑聊聊看，看能不能更完善些……”陆行舟想了想，如果按她说的，实时排榜，万众恭聆……那效果远比镇魔司一年半载的排个榜直观太多，也装逼太多，很容易引发人们的虚荣竞争，真到那种份上，多半会乱天下的。
　　那就成乱世之书了。
　　不过现在才哪到哪，没必要说这些打击阿瓜的兴致，便笑道：“主意是好主意，你设想的前景也确实有一定的可能完成。但若要到你想象的地步，你现在的修行差太远了……嗯，暂且作为我们大干镇魔司的内部参考法宝挺好的。”
　　“我知道现在差不少，反正你觉得有戏就行了。”盛元瑶得到了肯定，更是高兴：“我还想过，连你当初建议的批语也加上，到时候自动生成一句啥啥的，多装啊对不对？”
　　陆行舟失笑：“对。”
　　“嗯嗯！”盛元瑶笑道：“国师懂的多，要怎么实现这些，我到时候再和国师聊聊。你考虑天下大事，这些就不拿来烦你啦。”
　　阿糯也十分感兴趣：“我不考虑天下大事，我来参谋啊！”
　　“好好好。”盛元瑶没想到这个能得到大家一致好评，乐得合不拢嘴：“说不定还真得用上你这个强制真话的能力，不然我怕法宝有灵，会不会自己瞎编。”
　　阿糯咧嘴：“你这都想到多少年后去了，还有灵。”
　　“哼，人无远虑必有近忧嘛。”
　　陆行舟道：“别说我什么天下大事的，我也很乐意做这个参谋啊。可做这种法宝对你现在的战力暂时没啥用，你要不要先考虑做点专属法宝？”
　　盛元瑶摆烂得很：“龙族这里收藏有不少适合风雷之属的妖修法宝，我这两天也在练妖修之法，感觉进益很大，也很适配它们的法宝……反正感觉比自己搞方便有效，就懒得费那个闲工夫了。”陆行舟忍不住笑：“你有心思整排榜，没心思炼战斗法宝。”
　　“哼哼，那不一样。人生总是要有追求的嘛，你说等这个做出来，算不算天下之瓜尽入我彀中矣？”陆行舟觉得人真是为了自己的理想才能做出最奇思妙想的创意，自己这些人拚搏半辈子，说不定都比不上阿瓜做出来得东西名垂青史。
　　无端又想起初识那会儿盛元瑶问自己活着的意义，陆行舟有些出神。
　　可能……快了吧。
　　陆行舟又继续窝在龙崖带了几天娃，摩诃的使者终于到了。
　　还是个熟人，便是普陀寺的主持灭空，后来进攻大干京师果断撤离的那个。
　　想想也该是他。摩诃的偷渡便是在他自己的势力内部也算是个秘密项目，不可能闹得人尽皆知。而灭空作为镇守通道的，是此事的核心成员，又和陆行舟打过交道见过面，自然该是他出使。
　　灭空是被一个人畜无害的小胖丫迎进龙宫的。
　　这么小的小孩当引路宫女，这一边走还一边啃馒头呢，这龙宫也挺奇葩的……灭空仔细观察了一下胖丫，却什么都看不清。
　　无色界可是佛门之宝，灭空还是很熟悉的。
　　这年头连宫女都用上这级别的宝贝了？灭空有些惊疑不定，问道：“敢问姑娘尊姓大名？”“我叫阿团。”胖丫递过一个新馒头：“客人吃吗？”
　　灭空摇头失笑：“怎么好意思吃孩子的东西？不用客气，早些引我见干皇陛下即可。”
　　阿糯道：“客人是不是嫌我笨，嫌我的东西不值钱。”
　　“何至于此？”灭空便接过了馒头，感知了一下确定无毒，便直接啃了一口，笑道：“你看，哪能嫌弃粮食呢？”
　　阿糯点了点头：“我听说佛门戒酒色，大师你吃馒头没事吗？”
　　灭空蠕动了两下腮帮子，忽然“哇”地吐了出来，可已经有部分入了食道，怎么吐也吐不干净了。一这馒头不是纯白面，掺有肉油揉的面！
　　可刚才竞然检测不出来！
　　灭空气得面皮发紫，颤巍巍地指着阿糯：“你小小年纪，如此歹毒！”
　　阿糯“嗤”了一声：“你们家圣佛，杀戒都不知道犯过多少，夺人之舍，弑人之父。这种事情都做出来了，反而怕些许油腥，何其虚伪可笑。”
　　“你懂个什么！”灭空哪有心情和小孩子辩论，气得差点要打人。
　　手刚擡起来，阿糯一溜烟跑了，那速度快得让灭空惊愕无比，因为他发现就算他动真格的，也不一定打得中这个小胖丫。
　　这就是妖族吗？看着年纪小，实际是个千年老妖了对吧？
　　但我得罪过你吗，你坑我干什么？
　　殊不知此刻阿糯最恨的就是他了，要不是这蠢货来使，这时候大家应该在夏州，何至于还天天在这里看师父抱小龙人，看那奶泡泡就来气。
　　灭空哪知道自己受的无妄之灾是这么来的？憋着一肚子火跟在胖丫身后进了后花园，被坑怕了还特意先外放神识看看有没有陷阱。
　　这一探让他更是愕然。
　　陆行舟抱着个貌似三岁的小娃娃，正在讲个什么羊村的故事，小娃娃咯咯地笑。
　　瞧那陆行舟披一身闲适的睡袍，那一脸温柔的居家主夫模样，你说这是以京师夏州妖域天霜为棋局，和圣佛对弈完胜了的干皇陆行舟？
　　然后那个龙皇也是，一脸笑眯眯的托腮坐在身边看丈夫和孩子讲故事，别提多温柔了。
　　这是不是哪里有问题……值此天地大变，圣佛早就失去了那张往日里慈和的脸，一天天忧心忡忡的。结果人间最强的敌手在奶娃呢？
　　不是，就你们这副温柔居家的德性，你怎么赢圣佛的？没道理啊这。
　　但至少这个氛围让人不是那么担心会砍了使者就是了……
　　“使者来了。”那个可恶至极的阿团在外面喊了一句，也不施礼，直接就跑了。
　　灭空站在花园路口，进也不是退也不是，没见过这么没教养的小宫女。
　　陆行舟却发话了：“大师也是熟人了，进来吧。”
　　灭空举步踏入花园里，低喧佛号：“阿弥陀佛，灭空见过干皇陛下、龙皇陛下。”
　　顿了一下，还是忍不住问：“刚才那个小宫女，坑骗老衲沾了油腥。”
　　陆行舟很是随意地道：“小姑娘不懂事，大师德高望重，勿与小孩计较。”
　　这就完了？
　　破了千年清修，你连“回头我骂她”这种意思意思的话都没一句？更别说真处罚了。
　　灭空忍住火气，慢慢道：“所以那个小姑娘是陛下派去给老衲下马威的？”
　　“那倒不至于.……”说着被人自作主张的话，却看不见陆行舟有任何不悦，只是随手逗弄着怀中娃娃：“只不过嘛……别提阁下了，便是摩诃在这里，陆某眼中也没太值得尊敬的地方。有事说事，告状大可不必，若是觉得不舒服，那便请回，陆某还需要奶娃，时间不多。”
　　灭空傻在那里，你怎么比天巡还牛逼呢？

第708章 光头竹杠梆梆梆
　　气人的是，陆行舟还真有资格牛逼。
　　所谓谈判，谁先坐不住，谁先派使者，谁就处于心理下风，这是理所当然的事。
　　虽然灭空也不知道圣佛为什么坐不住，都和天巡对峙了这么多年了也没见着急，夏州战略失败之后忽然就这么急，宁可巴巴地跑来与导致他失败的罪魁祸首合作。
　　当然相比于天巡，陆行舟自然是没有那么大的威胁，先联陆抗天是合理策略，灭空倒也知道。他当然不敢破坏圣佛的战略，只得忍气吞声：“老衲既来出使，自是不会因为这点事打道回府的。”“哦？”陆行舟逗着娃，似笑非笑：“看来佛门持戒也是说说而已，沾了油腥就自己忍忍就过去了。还是说，酒肉穿肠过，佛祖心中留？”
　　灭空愣了一下：“想不到陛下对佛法亦有精研。”
　　“算不得什么精研……倒是你家圣佛曾经认为我有慧根。”
　　“陛下确实有慧根。”
　　“所以还真是酒肉穿肠过啊？那你们持戒就是为了忽悠下层僧侣？或者说，你要负责的“佛’，特指摩诃？只要他不计较，你就随便吃肉。”
　　灭空道：“并非如此，我只对我心中之佛负责。既是被人坑害，无意中犯的戒，那错在对方，不是老衲自己的过错，何罪之有？”
　　“那你生个什么气？应该感谢人家让你沾了点肉油，这辈子没吃过吧。”
　　灭空：.……….…”
　　那能一样吗？我没罪，坑我的有啊。
　　灭空实在没心思和他掰扯这个，很快转向了正题：“此前圣佛曾与陛下有约，说战后合作，陛下应允了。”
　　陆行舟看似漫不经心：“你我两家分属敌对，虽然你家圣佛比天巡菜，朕联弱抗强很正常，这是你我可以合作的前提。可这不代表你们说什么合作朕都应允，摩诃想说的是什么，不妨先说个明白。”灭空忍着火气：“陛下态度如此轻视，莫非天巡真打下来，陛下也无所谓？”
　　陆行舟笑了：“有一项基础合作，是我们两家不需要开口就默契于心的：如果天巡全面攻打摩诃，那么下一个就是朕，唇亡齿寒，朕一定会试图给天巡扯后腿，不会让你家菜佛这么容易被吞。同理，天巡如果对朕的大干有什么想法，你家菜佛也一定不会坐视。我想我们都不会蠢到反而捅弱的一刀，让自己独自面对更强者。”
　　灭空深深吸了口气：“陛下最好换个称呼。”
　　“摩诃与朕多有姐龋，多年行事几乎把我身边的人得罪了个遍，你还指望朕对你们客气？有事说事，如果只是天巡对付谁，另一家要支援这种不需要说就该做的事，那就别浪费时间了。”
　　灭空沉默片刻，慢慢道：“倒不是这么空泛的问题。圣佛曾经对陛下说过，天巡要吞妫嫣，陛下应该还记得？”
　　陆行舟何尝不知最关键的就是这个。这些时日原本带娃多开心，却总是心中挂碍想要走，或是修行或是古界明明没有什么特别好的目标，反正哪哪都行，就是因为妫姮这件事如鲠在喉，实在安心不下，总得要做些什么。
　　这几天清羽越发沉默，原本和阿糯玩得挺好的，这几天也都不出来玩了，天天抱着膝盖坐在屋里，那样子别提多可怜了。
　　陆行舟去找她了解过妫姮的过去，并没有什么太大帮助。
　　妫姬少女时期的事情清羽也不知道，她本身就是在妫姮崛起之后认的主，于是所知的都是妫姮怎么打遍天下无敌手、身合天道破太清之类的故事，这故事不需要她说，陆行舟从其他信息里也已经总结完毕了。清羽几次三番想求陆行舟去古界帮忙找人，可开不了口，人家孩子刚出生，实在说不出这种话来。而陆行舟自己则是毫无线索，也没法茫无头绪地说要干啥。
　　于是只能相顾沉默，现在反而是凛霜经常陪着清羽，两个上古老古董还是挺有点话题的。
　　也就是说，陆行舟态度上看似漫不经心，实际等灭空说这个话题很久了。
　　只是话到嘴边就变成了：“妫姮才是本体，天巡想吞妫姮必不容易，依朕看来妫姻同样也在谋求吞噬天巡，双方正在僵持，或者是正在进行某种默契的约定。因此当初摩诃攻夏州，天巡方毫无动静。”灭空道：“诚然如此，圣佛也是这么认为。但这种情况不会僵持过久，难道陛下愿意坐视妫姮独力为战，把胜负交给天命？真要说天命，天命对妫姮可未必善意，反而天巡才更有部分与天道相合。圣佛认为，僵持下去妫姮必败，必须施加外力干涉。”
　　陆行舟道：“所以摩诃坐不住，是怕天巡吞了妫姻之后直证太清，再也无人能抗？”
　　“正是如此。所谓势力交锋，一般情况下是不会发生的，大家都不过是在追求道的终点，谁能得道，谁便是最终的胜者。如今圣佛所谋已经被陛下破了，他得道的脚步已经被大幅延缓，陛下何不再扯一扯天巡的后腿？”
　　陆行舟笑了起来：“那摩诃倒不怕妫姬吞了天巡，到时候一样没他好果子吃。”
　　灭空微微一笑：“如今天巡赢面大，先干扰了她，之后的事之后再说不迟。”
　　很明显这就是合作之中随时翻脸插刀，话都说在明面上了，和明白人对话确实也没有必要藏着掖着，谁不知道你那点小九九。
　　陆行舟不置可否，只是道：“那么摩诃需要我怎么做？”
　　灭空道：“妫姻此时所在，就是她自己曾经的证道之地，日出之谷。天巡及其下属势力核心也都在那里……当然，圣佛并不是想让陛下去那里，那里没有人敢闯。”
　　“所以？”
　　“如果天巡与妫姻的冲突到了最关键之处，天地人三界必有大震荡，其中人间尚完好且不提，所谓天，便是分崩离析的古界；而所谓地，便是随着仙界崩塌而分出的地府，圣佛曾经试图掌控但是失败了，这点陛下见过的。”
　　“嗯。”
　　“因此到那时候，圣佛会设法压住古界，而地府则交给陛下，务必不能让天巡取得位面认同与控制，否则一切休矣。”灭空笑道：“圣佛说，陛下是阴阳之判，而陛下身边有活阎罗。当初地府一役，他觉得你们十分适配。”
　　所以还是有鱼的事……
　　陆行舟略微有些头疼，但话说回来，不管摩诃提不提这个合作要求，地府也是他姐弟俩的必争之地。里面埋藏了大量与他们相关的法则，不可能落入别人手里。
　　当然这可不能让对方知道自己很想要。
　　陆行舟淡淡道：“朕与家姐，确实与地府有缘。但有缘归有缘，我们的实力距离掌控地府所需差距很远，上次离开之后我们始终都不敢贸然再入。所以圣佛这个提案，看似合理，实则我们无能为力。到时候帮了倒忙，反为不美。”
　　灭空有些犹豫。
　　陆行舟漫不经心地笑：“说起来，摩诃是无相之巅，统领佛国不知道多少年了，手头天材地宝数之不尽。要我们帮忙控制地府，那起码给点物资上的帮助，这个合作就可以谈了。”
　　灭空简直气笑了：“陛下统领人界，富有四海，居然敲竹杠？”
　　陆行舟嗤声道：“人界？人界被你们摩诃与天巡割裂祸祸成什么样了，去哪里找无相以上的宝物？”“建木是，当初封印凛霜的封魔链也是，如今皆为陛下所有。”
　　“哦，真多啊。”
　　灭空：.….….…”
　　“闲话休提，朕不信摩诃没有考虑到我们的实力够不够这个问题，给你准备了什么，直接掏出来便灭空沉默片刻，有些憋屈地摸出了一份玉简：“这是地府位面全图，其中你们去过的忘川河、判官殿，已经标注。”
　　陆行舟接过扫了一眼，其实地府不大，只是各类区域有点多，什么刀山火海之类的各种各样，自己和妫麺元慕鱼当初见到的只是一小部分。
　　其中忘川河贯穿整个位面，判官殿的位置其实偏北，当时摩诃拟态的“酆都”就在这里，有坐北朝南的意义在。
　　也正是因为摩诃拟了个酆都幻象，才把大家往那边引的。
　　而真正的中央区域，摩诃标了一团血红，意为极危险之地。也就是连摩诃自己都没能征服的地方，否则他早该掌控地府了，成就他佛法之中的六道轮回概念，说不定都能证太清了，但很明显他失败了。陆行舟悠悠道：“无相巅峰之强都不能征服还特意标红的地方，忽悠我们去送死不成？”
　　灭空默默地又掏出了一个杆子。
　　刚刚掏出来，极阴的幽冥死气就冲得安安哇哇大哭，陆行舟立刻张开护罩把孩子护好，龙倾凰骇然起身：“这什么鬼物！”
　　灭空擦汗：“忘了孩子不受阴……这是九幽号令旗的旗杆，有号令幽冥鬼物的作用，早年圣佛下地府，意外所得。这东西与我们修行相冲得很，倒是恰好陛下炼的万魂幡，可以用此物取代魂杆，这万魂幡便可以升级成为无相级的九幽号令旗。”

第709章 挖角谁不会啊
　　陆行舟几乎能感觉到戒指中的魂幡里传来小黑喜不自胜的心情。
　　对小黑来说魂幡就是它的身体，最低也是屋子，谁不希望有个好房子啊。
　　陆行舟倒也没和灭空客气，先把安安放在龙倾凰怀里，才接过杆子丢进了戒指，怕安安受不了。这东西按理不会有后门，摩诃后门玩多了，此时再丢一个有后门的东西出来没啥意义，他目前的首要目标也确实是阻止天巡。
　　但没有后门也肯定有点别的，比如摩诃手里必有克制这东西的，佛光克阴邪，很正常。陆行舟并不在意，无相之宝谁也不嫌多，能用来对付地府就行。
　　“还有呢？”陆行舟伸着手：“单这一个东西，就想征服幽冥？真这么简单，他摩诃早就成佛了。”灭空属实无奈：“这真没有了，无相之宝便是圣佛自己也没几个。说来陛下曾经去敝寺找三昧果是吗，如今若是还需求，我这里还有一些。”
　　陆行舟点头：“拿来。”
　　哪来这样的皇帝……灭空越发无语，要是天巡这样做天帝的，估计下面早翻天了。
　　这也是他没啥谈判艺术的缘故，哪有陆行舟一说，他直接就把无相底牌给掏摸出来了的？
　　现在没辙，真只能给了几颗三昧果：“妫姮之前想要此物，是本以为蒙味忘事，想要点醒灵光所用。实际上三昧果确有开智之效，但与她神魂有失的情况并不对症，这是给天生憨愚之人所用，或者未曾启灵的妖族或者死物傀儡说不定也有一点效果。”
　　陆行舟怔了怔，旋即想到姜缘的战偶，便收了起来：“谢了。还有呢？”
　　灭空：“？”
　　陆行舟道：“老和尚，你是不是从来没做过使者？”
　　灭空脸色微红：“确实未曾。”
　　“咱们这个情况，你难道不应该先告诉我，需要做到怎样的事才算是控制地府？”
　　“哦哦。”灭空忙道：“这个是这样，圣佛说，地府位面自动生成了一个核心，形如玉玺，就在最中央处，圣佛称它为酆都王玺。只要此物认主，便等于位面认同，便可控制这个次级位面，形如小世界的天道一般。”
　　陆行舟沉吟道：“当初在判官殿，那个雕像似有位面意志在和我们交流，难道不是它？”
　　“就是它。”灭空道：“整个地府意志无处不在，都是相通的，只是在个别地方特别凸显，能够交流。当初你们所处的判官殿外是不是有轮台孽镜？那便是地府意志较为浓郁的可沟通之处了。圣佛无法在中央地带和它相持，因此特意选择在判官殿内而已。若是在中央，当时陛下可未必受得了那威压。”“明白了。”陆行舟起身拍了拍灭空的肩膀：“老和尚，你懂的不少嘛。”
　　灭空尴尬地看着陆行舟拍肩膀的动作，笑笑不答。
　　他可是摩诃的核心臂膀，一镇诸侯。镇守的普陀寺既是偷渡通道，又有一条路径下地府，关系重大，摩诃派他来出使都担心万一折了会心疼的那种。
　　曾经陆行舟偷渡的时候，其实离现在也没太久，那时候陆行舟还是个晖阳，现在都特么乾元了，也就比自己低几个小层。地位上甚至都可以拍自己肩膀了……
　　灭空实在无法理解一个人类修行是怎么能这么快暴涨的，他灭空自己从晖阳到乾元足足卡了百年，都已经算是很天才了。
　　不过和尚们也深信气运和前世功德说，当时陆行舟身边女子是妫姻，起初灭空不知道，后来知道了，那有资格与妫姻携手同行的该是什么大气运之辈？总之他灭空可不敢，当时对妫姮出了狮子吼，后来灭空都得跪在佛前祷告三天三夜，不然怕夭寿。
　　那女人是一般人能对敌的吗？别提你还想泡，神经病吧你。
　　灭空憋了一肚子老槽，半天才道：“既是如此，老衲此行也算功行圆满，这便回去向圣佛复命。”“等一下。”陆行舟悠悠道：“老和尚，你跟摩诃多久了？从你当初没认出妫姮的情况看，你不是从摩诃崛起初期就跟着他的，是半路来的对吗？”
　　灭空心里一个咯噔，你干嘛？
　　挖角？
　　连正在哄娃的龙倾凰都忍不住看了陆行舟一眼。
　　灭空终于慢慢道：“确实，老衲是圣佛一力栽培至今……我出生的时候，妫姮已经落幕了，因此不认识。”
　　“半路跟摩诃混，却混到这么重要的岗位上……啧。”
　　“是圣佛用人不问出身，只看佛性与实力。”
　　“佛性换个词直接说忠诚不好吗？”
　　灭空沉默片刻，理论上并不一样，但这话有陷阱，不好回答。
　　如果说佛性不等于忠诚，倒像是在说自己只忠于心中佛，未必忠于摩诃似的；如果说佛性即忠诚，说明所谓佛国与佛法无关，只看摩诃喜好而已。
　　其实在陆行舟眼里沉默也无异于一种回答，便笑了笑：“摩诃自己是个叛徒，你知道么？”灭空色变：“陛下请勿妄言！”
　　“君无戏言。”陆行舟淡淡道：“可别觉得我会奶娃又会敲竹杠，就不把朕当皇帝了。至少朕不会用恶意抹黑敌手这种方式，那可太过丢人。”
　　灭空不语。
　　“你知道“自己是叛徒’这个背景的意义吗？”陆行舟道：“这意味着你家圣佛推己及人，不会轻易信任任何人，疑心病比谁都重。”
　　灭空终于道：“圣佛对老衲可未见猜疑，陛下不必挑拔。”
　　“是吗？”陆行舟微微一笑：“表面上看，你和我“有旧’，实力又高，万一出了什么岔子也能跑路，是个比较合适的出使人选。”
　　灭空道：“难道不是？”
　　“你会这么反问，就意味着你心里也慌。”陆行舟笑道：“首先，你我之“旧’，那是什么旧？普陀寺打我，狮子吼震我同伴，前不久率众攻干都？”
　　灭空：.……….…”
　　“你当你我的渊源是当初我和倾凰呢？开什么玩笑。就我们这关系，遇上个暴君多半第一反应就是砍了你的光头悬于龙崖祭旗，怎么可能因为“有旧’反而会觉得更合适出使？”陆行舟失笑：“摩诃这是太信任我呢，还是太信任你的实力跑得出龙崖？”
　　灭空有些艰难地道：“没有更合适的.…”
　　“别闹，随便来个不认识的小和尚，我自重身份才不可能对他怎么样。你就不一样了……”陆行舟上下打量着他：“你这么重要的摩诃臂膀，你我又有仇在先，怎么想也应该把你的信息掏空之后砍了合算，或者囚禁搜魂。只让你沾点油腥破破戒，简直是玩闹了，你还敢生气。”
　　灭空彻底没了声音。
　　陆行舟淡淡道：“让我想想啊，你在菩提寺，做了些什么呢……一不能就近盯紧姜家；二不能守好偷渡口，让夜家姐妹成功偷了渡；三不能守好菩提树让我和妫嫣摘了三昧果，甚至还贸然得罪了妫娅；四不能守好地狱之门，让我和妫嫣到了地府，破坏了摩诃对元慕鱼的暗算。这么一看，罪大恶极。”灭空：.……….…”
　　“但那怎么办呢，对手是妫姮，是夜听澜元慕鱼，是我陆行舟。摩诃自己都在我们手里屡屡吃瘪，你又凭什么赢？此非战之罪，他怪你没什么道理，加上又是这么重要的大将，更不能随随便便砍了以失众望。那就来出使挺好的，我陆行舟历来记仇，说不定被我砍了，佛国还能同仇敌汽对付我，一举两得嘛。”灭空叹了口气：“陛下臆测过多了。”
　　“臆测？”陆行舟笑道：“你猜我怎么当的皇帝？”
　　难道不是修行速度太变态，加上女人多……
　　灭空憋了一下：“陛下英明神武，早晚的事。”
　　“是因为我总是猜对了顾以恒……也就是摩诃在想什么。”
　　灭空再度闭上了嘴。
　　“你知道嘛，他曾经有个徒弟叫……兆恩？你认识吧。”
　　“嗯。是圣佛极为信重的小徒弟，很早就带他偷渡，寄予厚望。”
　　“可就这么个寄予厚望的徒弟，被我们生擒关在国观里，一直没杀……他以顾以恒身份当了皇帝之后，居然没想过营救出来，你品品。”
　　当然是因为兆恩已经被你们搜了魂，成废人了……灭空在心里回答了一句。但也很清楚，这挺没人情味的，被搜魂导致魂海混乱并不是没救，就他刚才给陆行舟的三昧果就是一个很对症的药材。虽然不是百分百能治好，大概会留下一个比较愚笨的普通人，再也不是那个年纪轻轻就晖阳的天才和尚了，不值得再为他和夜听澜提前冲突。
　　旁人可以觉得不需要救，作为师父不可以。
　　摩诃远远不像表面上看起来的“圣佛”那么慈眉善目，曾经做叛徒，后来也不是个好师父，那凭什么就是个好领导？
　　难道派自己来出使，真有借刀杀人的意思，顺便还让佛国记恨陆行舟，激发同仇敌汽之心，一举两得？陆行舟依然是和蔼地拍拍灭空的肩膀：“倒是你此番未必急着回去，可以先找人打听打听，我陆行舟不止会记仇，也会用仇。”
　　灭空干巴巴地“哦？”了一声。
　　陆行舟笑容可掬：“比如大干齐退之可有名了，新秀榜风头无人出其右，你一问便知一一他以前是我的敌人，被我和妻子们轮番揍过，但现在却是我最信重的臂膀，两年之内官升从二品，飞都没这么快。当然，也是因为退之举族投靠于朕，做事尽心竭力。所以说，仇家会是什么待遇，端看他会怎么做。”

2月月票抽奖活动结果
　　抱歉这几天忙昏头了，抽奖活动结果早出来了，给我搞忘了没发布，现在发。
　　下面是中奖的号码。
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在“我-月票-头顶的月票纪念册”中查看。获得PS5slim光驱版的为以下书友：13548
　　获得抱枕的为以下书友：
　　33, 749, 929, 947, 1070, 1208, 1800,1832, 1848, 2687;3448,3455, 3565, 3621, 3765, 4040, 4211, 4231, 4251, 4342；4432, 4616, 4875, 4992, 5229, 5312, 5453, 5676，5769,6483；6725,7080, 7359, 7772, 7823, 7858, 7963, 8277, 8428, 8696；9287,9288,9714, 9885，9902,10058, 10396，11343， 11584，11604;11857, 12024,12150,12309，12405，12755,12790，12842，13123，13129；13274, 13641, 13804, 13872, 14090, 14133, 14302,14980，15051，15404；16249, 16576, 16619, 16695, 16894, 17102, 17240， 17261，17277，17525；18050, 18092, 18219, 18238, 18240,18651, 19162,19181,19184， 19353；20024,20432,20507,20833, 20866, 20897,21284, 21296, 21576, 21580。获得鼠标垫的为以下书友：
　　160,300,479, 558,1424, 1452, 1524,1758, 1876, 2181；2287,2360, 2473, 2610,2626,2983, 3493， 3580,4054， 4245；4469, 4600, 4779, 5029, 5544, 5610, 5802, 6106，6318,6442；6989, 7446, 7575, 7857, 7927,8084, 8291， 8344, 8419, 8643；9722,9778,9965, 10182, 10364, 10517, 10912, 11087, 11275, 11592；11712, 11867, 11916, 11975, 12274, 12369，12420，12470，12588，12921；13350,13809,14205, 14518, 14739,14940,15417， 15697，15790，16022；16083, 16106, 16211, 16306, 16528, 16725, 16796, 16900,16935, 17035；17641, 17732, 17953, 17964, 18313, 18401, 18792, 18996，19045，19457；19781, 19902,19954, 20061,20271,20290，20751，21219，21672，22002。获得书名键帽的为以下书友：
　　32,257,511, 555, 579,1266,1464, 1516, 1898，2163；2455,2565, 3042, 3451, 3587,3719, 3988, 4129, 4186,4230；4430, 4721, 4802, 4898, 5068, 5253, 5464, 5821, 5969,6043；6173, 6408, 6979, 7202,7939,7954, 8417，8505， 8526，8543；9619,9801,9908, 10007, 10105, 10123, 10383, 10419, 10451, 10480；10877, 10977, 11002,11653, 11726, 11856, 11878, 12558, 12733, 13193；13427, 13498, 13741, 13765, 14083, 14114, 14268, 14656, 14700， 14705；14846,15111, 15313, 15540, 15751, 16802,17125, 17208, 17226，17276；17951,18304, 18380, 18618, 19365, 19437, 19495, 19540，19925，20103；20244,20588, 20635, 20655, 20868, 21152, 21431, 21528, 21920，21928。此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。在月票序号1到10000内，额外再送20个抱枕，20个鼠标垫和20个书名键帽。
　　额外抱枕：297，406，567，2285,2287，2732，3057，3828，4832， 5207；6378, 6579, 6757, 7123, 7306,8183, 8555, 8904, 9234, 9445.额外鼠标垫：1624,1894, 3307，4135，4511, 4848, 5179，5207， 5484， 5802；6699, 6808, 7168, 7450, 7586,7787, 8743, 8957, 9505, 9989。额外书名键帽：251,515, 546，2391， 2992，3445， 3464，3781， 4382, 4413；4668, 5265, 5302, 6096, 7580, 8310, 8684, 8817, 9423,9875.中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理“唐苏木”进行信息登记。书群可在app内的书籍简介中添加。
　　过年原因，这次信息填写给的时间会相应延长，信息填写截止于26日23点59分，过期无效哦”

第710章 回归
　　灭空浑浑噩噩地走了。
　　来时满怀独闯虎穴的慷慨就义之心，去时就你毛的义。
　　龙倾凰始终在旁边小媳妇似的哄娃睡觉，看陆行舟会客一言不发，此时才轻笑起来：“你啊……”陆行舟笑道：“怎么，我也不算胡说八道吧。虽然摩诃本意确实未必有那么难看，但潜意识多半是真有一点的。屡败之将，不说该不该罚的问题，起码他心里有点气要出。”
　　龙倾凰道：“终究他在你心里不是什么真正有修持的高僧……只是我一直困惑，按他这样的心性，如何证得无相。”
　　“摩诃与天巡的无相，我想大抵都是因妫姻鲸落而万物生，未必是他们自己的修持。真正有水平的各族大帝估计都被妫姮弄死了，所以这个世界就剩个巨大的草台班子。”
　　龙倾凰嗔道：“你可别太小看了他们。”
　　“没……我在人格上小看他们，实力上可不会。”
　　“嗯，你历来有数……说来你居然会想到策反灭空，真是神来之笔。”龙倾凰失笑道：“我想都不敢想，这几乎是死士级别的能被你说动摇。”
　　“动不动摇其实还两说的，还得看后续是否有事件再推一把，目前只是给他心里埋个钉子。我相信以摩诃做事的方式，早晚还有我挑拨的余地。”
　　龙倾凰摇头笑。
　　总感觉如果两人不是现在的关系，是正式南北对敌，自己这边也真不一定搞得过陆行舟带队的大干。气氛安静了片刻，陆行舟终于轻抚安安沉睡的小脸，叹了口气：“我真得去一趟地府了，先从边缘琢磨起。否则真到了有事，贸然去什么中央地带必出问题。”
　　龙倾凰并未多说什么，只是道：“一切小心为上，不要逞强。”
　　“知道，我现在可是有孩子的男人。”陆行舟低头在孩子脸上轻轻一吻：“也是为了给她一个国泰民安。”
　　龙倾凰撇了撇嘴：“人妖之争绵延万载，都被你平息了。如果不算天上来敌，现在人间就是古往今来未曾有过的国泰民安。”
　　陆行舟道：“还缺了个步骤。”
　　龙倾凰愤愤地别过脸去：“我知道，等我把安安交托给祖龙，陪你南下。”
　　春末，陆行舟携威镇妖域之势，迎娶龙皇，并直接带着龙皇回归大干，在大干宫中独辟一殿。龙倾凰毫无意见地入驻，算是龙倾凰公开承认自己被“纳入宫中”了，成为干皇北征的“战利品”，而不是龙皇纳皇夫于龙崖。
　　定义尘埃落定。
　　别看非要强求一个定义好像很那啥，本质上却是很重要的，宣告着这整个人间谁说了算。毫无疑问，虽然名义上妖域并未和大干合并，只是“夫妻之国”，但葫芦都有雌雄呢，谁听谁的已经很明显了。大干人戏称龙倾凰所居为西宫。
　　结果就西宫到底是龙皇还是天瑶圣主的问题居然有人吵起来，不得不说是陆氏大干独有的风景。包括海外诸国，现在也在天瑶圣地的威压之下瑟瑟发抖，海外宗门也和春祭之时归顺的陆地各宗一样，既畏惧干皇秒杀乾元金甲之威，又贪建木之悟。陆行舟不在的这段时间内，沈棠代管朝政，藩属国书雪片一样飞到她的案台。
　　天下羁縻，人间大一统。
　　被拖了一两年的各地税赋，不但老老实实上解，还补齐了往日所缺，有些人怕秋后算账甚至还主动给了“滞纳金”，算是“赎罪”。
　　干瘪的国库眨眼之间钱粮满仓，各种天材地宝，成品法宝丹药，数之不尽。
　　这便是古往今来最强盛的大干，最强盛的人间界。
　　在此之前，谁也没想过，几个月前还呈极为颓靡之势的大干，几个月后就改天换地到了这个份上。修行之世的逻辑和凡俗终究还是有所不同，个人的实力决定了太多太多。
　　随着陆行舟龙倾凰一起回归的还有浩浩荡荡的女子团队，阿糯盛元瑶凛霜清羽集体回了夏州。一回来就尽数去了建木。
　　夜听澜独孤清漓姜缘都在这静修，沈棠裴初韵国事忙碌之余也会来，那破后宫谁爱住谁住，建木才是后宫聚集地。
　　话说现在裴初韵在沈棠边上隐隐的有点要取代她爹的作用了……老裴在家撚着胡须也不知道该作何评价。
　　建木里外分了区，最靠近树下的自然是她们这些人，十里开外另有区域开辟，专门给齐自纠等获准参悟建木的人修行之用，顺便也算给她们做外部守卫。
　　龙倾凰大步到了树下，瞥了夜听澜一眼，夜听澜也看了她一眼，两个人都没说话。
　　谁是西宫重要吗……反正都是丢脸的货色，还被叠过。
　　龙倾凰现在都懒得理夜听澜，心神已经沉浸在建木之中了，极为震动。
　　想不到传说是真的……没有亲见永远无法想象这树有多大，站在面前压根就不知道这是树还是万里长城，左右都看不到头的，上面更看不到。
　　身为龙凤之属的生命，对这种生命之源的所在更是有着比别人更强烈的归属感，以及更多的身躯气血等方面的修行领悟。
　　龙倾凰才刚到，就感觉隐隐约约抓住了一些什么，体内气血涌动，都有点要突破一小层的迹象了。早就该来了……龙倾凰敢肯定，自己在这里修行不出几天，小层次一定会有突破。也不知道夜听澜在这里提前抢先修行了这么久，现在达到什么层面了。
　　之前判断说早了……人间有此物，不需要之前猜测的百年十年，随便再给一年半载说不定整体实力都不一样。
　　那边陆行舟把战偶还给了姜缘，笑道：“她这回帮了大忙。”
　　姜缘哼哼：“她是我的兵刃，怎么不说是我帮了大忙？”
　　众人侧目。
　　和自己的战偶还争上了……
　　要说出力大的难道不是此刻蹲战偶灵台的凛霜嘛……
　　陆行舟笑道：“对对，你帮的大忙，所以有回馈。”
　　说着掏出刚从灭空那里敲来的三昧果：“此果也叫菩提果，有开启灵智之效，多半对你的战偶启灵有点作用。”
　　姜缘大喜：“有此物的话，再配上鬼泣玉，多半是真的可以做到的！”
　　“等等。”凛霜借着战偶身躯说话了：“我的躯体呢？当天我投降你就开始给我打造，到了现在也够久了，造好没？”
　　姜缘很快从边上扯过一个身躯：“半成品，暂时用不得，不过进度算是可喜。”
　　陆行舟愣了一下，凛霜也愣了一下，她只是看见小白毛就不爽，逮着机会就问一嘴罢了。并没有想过造人这么大的工程这点时间能有什么大进展，想不到居然整个人体都已经搬出来了。
　　仔细一看，躯体已经似模似样，就是肌肤不够细腻，像是干惯了粗活的那些农妇似的，但白皙度还可以，还需要精炼。五官也已经基本成型，看得出照着凛霜自己的模样捏的，只是眼睛闭着不知如何。眼睛对一个人的外貌观感可是很重要的，陆行舟忍不住问：“眼睛呢？”
　　姜缘挠头：“这个就是最麻烦的部分，我还在研究。”
　　凛霜由衷道：“你真了不起。”
　　姜缘很是得意地叉腰：“也亏得这里是建木，否则真没这么容易的。嗯，现在不够细腻，我再慢慢雕琢，别急哈。”
　　“不急不急。”凛霜忙道：“我也不需要什么精细，就这样就可以了。”
　　“那可不行。”姜缘偷偷看了陆行舟一眼：“有人会急。”
　　凛霜：“？”
　　陆行舟：…….”
　　龙倾凰第一次知道这些东西，在旁看得也很是震惊：“真能造出人类一模一样的血肉来……这个真做成了，你是不是能证无相？”
　　姜缘挠头：“多半可以。要是自我启灵，说不定能证太清嘞。不过往往成个模子容易，最后一步才是最难的，比如现在的点睛。”
　　凛霜道：“我可以不要眼睛，现在就给我住吧。”
　　姜缘摇头：“不行，内部还没大好，你就先住小白毛那里呗，也不要太久。”
　　凛霜面无表情。
　　住小白毛那里，别的还没啥，就是小白毛要和陆行舟嗯嗯嗯的时候实在受不了。
　　人不在一个躯体里，只能叫“共感”，在一个躯体里，那叫什么？
　　那不就是被曰？
　　算了，又不是没曰过。话说回来，现在这里莺莺燕燕一大堆，陆行舟没多久又要去地府，还真未必轮得到小白毛嘞。
　　这里在说战偶话题，那边阿糯已经扑进了夜听澜怀里，在她饱满的胸脯上蹭啊蹭：“先生，我想你了…”
　　夜听澜起了母性，笑眯眯地也任由她埋首在里面，笑道：“怎么啦，看你委屈的，难不成你师父还肯欺负你？”
　　欺负是没有，就是不唯一了……阿糯抽了抽鼻子，才不会告诉先生自己埋在这里面是羡慕安安平时有奶喝，这个和龙姐姐差不多大，果然埋在里面好舒服啊……
　　“咦对”……”夜听澜奇道：“听说你已经可以变大了啊，变给先生看看？”
　　阿糯不肯变，变了还怎么洗面奶。
　　身后伸出一只手来，一把将阿糯提溜走了。
　　阿糯大怒，转头一看，裴初韵。
　　“果然就你和我不对付，干嘛啦？”阿糯挣扎：“我干元了，小心我揍你，别以为师娘我就不敢反抗！”
　　裴初韵低声问她：“问你啊，那个漂亮小姑娘是谁？”
　　阿糯怔了怔，顺着裴初韵的目光看去，清羽孤零零地站在不远处，看着这边合家欢的场面有些格格不入。
　　冰魔都融入大家庭了，堂堂凤凰反而孤零零的，更难绷的是，这里本来是她家，真正凤凰所栖之树。看着一群“外来者”鸠占鹊巢在自己家里玩得这么开心，清羽半天都反应不过来，我是谁，我在哪？瞧裴初韵那一脸警惕狐狸精的样，阿糯乐了，悄咪咪在她耳边道：“她是师父的新助理。你看那文文静静站在那里的样子，像不像你在太学的时候抱着一叠文稿的小白花样？”
　　裴初韵捋起了袖子。
　　在阿糯期待的小眼神中，下一秒就敲在了阿糯头上：“她身上有没有那混蛋的气息，我能感觉不出来？还想骗我！”

第711章 为了谁
　　阿糯对裴初韵简直是恨铁不成钢。
　　当年多聪明一姑娘，怎么嫁了人之后就变憨了呢？
　　“现在没有气息，那算事吗？”阿糯抱着脑袋气得牙痒：“你是不是当人妃子当傻了，还我以前那个机灵鬼阿锌。”
　　裴初韵抄着手臂：“她一个人孤零零的站在一边，就阿瓜在边上陪她，显然没什么话题的样子尬陪，这很明显她和你师父没有猫腻。否则你师父心思细腻，不可能就这样的。”
　　“这些什么都不算。”阿糯气道：“现在是现在，那家伙曾经“无意’，后来又忽然起意的亏你还没吃够啊，瞧那边还有个从被鱼鱼拱的变成师娘的。”
　　裴初韵摸着下巴：“这么说也没错，但你别骗我啊，什么助理不助理的。”
　　“那是小凤凰清羽。”阿糯压低了声音：“你猜对于妫姮之事，她算不算得上最佳的助理。”裴初韵眼睛直了一下，知道这真是，但这就没有办法阻止啊。
　　明显妫姻之事是下一阶段的核心事件，难不成让陆行舟别做了，还是说谁谁可以在这种事上代替清羽的作用？
　　至于清羽，陆行舟压根不需要泡好不好，只要搞定了妫姮，妫姮的坐骑，自家夫君难道骑不得？越想越气人，还不如不问。
　　那边清羽叹了口气：“元瑶姐姐，我看你很激动想找谁说事，不用特意陪我的。”
　　盛元瑶平时和谁都叽叽喳喳不少话题，偏偏和这位差点认自己当娘的小凤凰话题实在找不出，大家的生活环境相差太大了。何况现在清羽情绪始终低落，和谁都不怎么说话。
　　盛元瑶道：“我看你在走神，还有点难过。”
　　清羽道：“因为想起了主人。”
　　“放心，行舟既然把这事放心上了，就一定会解决。”盛元瑶说得信心满满，这些年来只要陆行舟想做的事就没有失败过的，无形中给身边人建立起了很大的信心。虽然阿瓜压根就不知道这种无相巅峰层面的事要怎么解决，反正肯定能解决。
　　清羽可没有她们对陆行舟的信心，勉强笑了一下，没说什么。
　　就见陆行舟大步朝这边走来：“清羽姑娘，那边搭了屋舍的，不是都在树下闲坐，我带你去看看？对了，主屋是你的。”
　　“？”清羽后撤半步，盛元瑶瞪大了眼睛。
　　这就邀主屋了？姓陆的什么时候这么直接了？
　　“都什么表情？”陆行舟无语道：“我们的家又不是这里，我们家在干宫，这是我们借用修行之处。这里实际是清羽和妫姮的家啊。”
　　盛元瑶反应过来：“好像是哦。”
　　心中吐槽，那不还是你家，虽然现在还没成。
　　想到这里心里有点小酸，同样和裴初韵一样知道妫嫣的事是大事，不是闹性子的时候，盛元瑶索性眼不见为净，直接跑了：“阿绿阿绿，来帮我一起设计一下我的书本法宝，我有个想法，需要加上诗词……”那边阿糯本来还在和裴初韵说呢：“你看你看，这就去做好人……”
　　话没说完盛元瑶跑了过来，裴初韵的注意力一下就被吸引了过去：“好啊好啊，我们到那边去细说~”两个女人手挽手亲亲热热地走了，好像诗词在裴初韵心中的重要性远超防小三，更超过这个挑拨离间的阿糯。
　　阿糯生无可恋地笼手目送，现在都什么人啊这，怪不得你叫阿绿。
　　这次阿糯没能体会师娘们纠结的心，旋即低头看了看自己的衣服颜色，小脸垮塌。
　　裴初韵自从身份不同了，就再也没穿过当年做丫鬟那身绿绿的衣服了，也不知道现在谁叫阿绿。是不是谁穿这种衣服谁就要惨遭削弱啊，现在阿糯走哪都吃不开。
　　看来现在也许只有鱼姐姐能给阿糯一点安慰，都是被代替品挤到一边的人了……
　　陆行舟正陪着清羽往一边屋舍走，口中道：“姑娘是否怪我们喧宾夺主了。”
　　清羽慢慢跟在身边走着，低声回答：“建木从来就不是我的，只是我的栖息之地，更别提它之前还枯萎了。现在树是你救活的，它愿意认你，那便是你的树。如果愿意让我住，那我只是个房客，算不得原主。”陆行舟暗道坐骑的三观随主人，就冲这番话，妫姮当年就不像是个唯我独尊的性情。却偏偏是她开启了一统之战，不知道这里是不是还有点故事。
　　口中却说的是：“看你安安静静的，其实也能说一长段话嘛。”
　　清羽：……真正不爱说话的是凛霜，我只是没心情。”
　　陆行舟道：“我近期行事给你感觉不紧不慢，似乎不太在意妫姮。”
　　清羽不答，确实有这味道，只不过人家孩子刚出生，不好说就是了。
　　陆行舟道：“下一步我要去地府，邀请姑娘同去如何？”
　　清羽刹住了脚步，美眸有些惊诧地看着他：“我没去过地府啊，怎么找我？在我的时代，世上甚至没有地府这个地方。”
　　“老龙死于你与妫姮之后，后续的事他比你们清楚些……按照老龙的说法，地府根本就是天道崩离出来的部分，是太阴之中的死亡法则所凝聚。我不确定这是否与你的涅槃有关系，但作为妫姻曾经试图掌控而未曾掌控的部分，你去了之后一定会感到熟悉，对敌人的那种熟悉。这有可能会成为我们打通地府的关键钥匙。”
　　清羽眼眸异彩连连：“所以你这是去……”
　　“当然是与妫姮相关，此前摩诃派灭空来和我做了个合作约定，我答应了。当然，摩诃说的东西我们不能全信，得留个心眼，你在的话，或许可以帮我们规避一些妫姮曾经踩过的坑。”
　　清羽喜道：“大家都去吗？”
　　她觉得陆行舟身边实力很强，集体出征，哪都去得。
　　结果陆行舟道：“我的计划是三个人去，最多再加上阿糯。”
　　清羽愣了：“哪三个？凛霜吗？”
　　“你，我，和我姐姐。”
　　清羽挠挠头，这么多人里就那位姐姐没见过，不知道好不好相处。
　　陆行舟以为她担忧力量不足，便解释道：“阴曹死地，别人去不一定有什么好处。并且若是与整个位面为敌，人多还真不一定有意义。我们曾经面对过混沌，空间一乱就是各自被分割开来，与位面为敌更是很容易变成如此，人多反而互相担忧，容易折损。”
　　清羽担忧的压根就不是这个……反正不管怎么说这也不是孤男寡女独自出行，清羽心中安定了好几分：“那我们什么时候去？”
　　“刚刚回来，身为皇帝怎样也要去上几天朝，坐镇一下，也掌握一下国家新的发展状况……大致三五天即可。”
　　清羽真以为陆行舟回来要和这么多人荒唐到腻了才走人，想不到说的是国事，并且三五天就走，这回真是惊了：“陛下刚刚回归……”
　　陆行舟摆摆手：“我休息够久了……此前我没有举措，是因为实在没头绪，不知道从何下手。你又感应不到妫姻……其实即使你真能感应到她在日出之谷，我也没法闯，只能干瞪眼。现在既然有了一个目标方向，停摆了的车轮就自然该启动了。”
　　清羽由衷道：“抱歉陛下，之前我心里对你有些看法……如今看来，陛下确实是负责任的人。”陆行舟神色颇有几分古怪，半晌才道：“和责任应该……没啥关系。”
　　清羽：“啊？”
　　“我和你主人，没有定过终身……之前有点暧昧，纯粹是我在欺负她傻，在占便宜。”
　　清羽：.……….…”
　　“其实我内心有更深的忧虑，就是如果帮助妫姻搞定了一切，最终要杀我的人是不是她。”陆行舟笑了笑：“所以这件事，我看似目标是帮妫姮，但我的出发点却反而不是为了妫姮。”
　　清羽差点绕不出这个逻辑，半晌才道：“那陛下是为了……人世河山？”
　　“人世河山？那太泛了，朕其实胸怀不大，只看眼前。”陆行舟指了指那边树下的欢声笑语：“为了不再有谁的父母死于天劫，不会再有一心向道的修士上天无门。”
　　“不会再有谁的祖辈在家活得好好的被人上门杀得遍地尸骸，煎皮拆骨就为了炼个龙虎金丹。”“不会有谁在想自己是谁的应身，什么时候要被人夺舍。”
　　“不会有谁在想自己又是谁的化身，什么时候就变成了魔人。”
　　“不会有谁背井离乡出来要饭，因为自家血脉疑似对谁有用，举族迁徙，如履薄冰。”
　　“不会有谁在胆战心惊觉得自己活着的意义是要被谁吃掉的。”
　　说着说着又指了指自己：“同样也不会有谁，祖祖辈辈住的山，忽然变成了谁的炼丹炉，连活着都变成了一种奢求。”
　　“所以你要说责任，或许有，但这责任与妫姻无关，你不用感动太早。说不定回过头来，你还得纠结是不是该与我为敌。”陆行舟顿了顿，终究微微一笑：“当然，我希望不会有那一天，真有的话，你给我做个内应？”

第712章 布局启动
　　这三两句话就要人给他做内鬼，也不知道是从阿糯那里得了好处还是因为灭空，清羽听得有点想笑，却并无反感。
　　他的话很实在，没有太假大空的东西，出发点都是身边人，和他自己。
　　他恐怕看不惯这些事情也很久了，确实无论天巡还是摩诃，他们的“道”凭什么让别人来替他们买单？清羽十分理解陆行舟这些话的立场，也毫不怀疑如果有朝一日主人也要为了太清而做类似的事情，陆行舟会毫不犹豫地翻脸，但她并不觉得有什么问题。
　　半晌才回答：“你打不过我主人的。”
　　言下之意，她也不敢肯定妫姮将来会怎么做。
　　“我也打不过摩诃天巡，不还是要打。”陆行舟并不在意她这个回答，笑嗬嗬地驻足：“就这样吧，你好好休息，我看你的实力并没有尽复……在建木这里有益于复原，说不定地府之行要靠你打主力。”清羽礼貌地行礼：“是。”
　　怎么这态度……因为我是皇帝还是因为妫嫡那点关系？陆行舟神色古怪地看了看礼貌小姑娘，摆手告辞。
　　先来建木主要是安顿她们，对陆行舟自己来说第一要务还是得去宫中找沈棠。
　　他才是皇帝。
　　沈棠此刻正在御书房，估计也是绝无仅有的能随便坐御书房办公的摄政王。
　　见陆行舟突兀闪现出来，沈棠一点没吃惊，反倒翻了个白眼：“你的水遁术就是用来做这事啊，不怕我认为是刺客，一剑捅过去。”
　　“被你捅那也心甘啊。”陆行舟笑嗬嗬地把她从椅子上抱起来，自己坐了下去，又把她放在自己大腿上环腰抱着，一起探头看书桌上的奏折。
　　关于西南某郡水灾赈济和流民安置……
　　关于新科武举考核……
　　弹劾某某官员纵容子弟鱼肉百姓……
　　关于官员巡查的若干意见……
　　齐退之关于外贸走向古界的建议……
　　七七八八的一大堆，看得陆行舟头都晕：“我那一两个月，天天看着这些头都快裂了，想想以后还要天天看这些就提不起当皇帝的劲。”
　　沈棠哼哼：“所以就甩给我？”
　　“我这不是必须亲征妖域嘛，这不是回来了？”
　　“你敢说你不是马上要走？”
　　陆行舟震惊：“你怎么知道的？”
　　“猜的。因为如果不是有要事，你完全可能在妖域再奶一年娃。”沈棠叹了口气：“说吧，又打算去哪？”
　　“地府。”陆行舟道：“此行除了摸清地府状况之外，还有历练的意义，我也要提升了。”“建木不够你修行的？”
　　“之前我在龙墓有所悟，乾元中期将破未破，这几日在建木附近，我预期是能突破了再走的。继续下去的话，枯坐也比不上历练，你看我之前中期卡了一下，去趟龙墓就稳了。”
　　“你都有理。要不是因为龙倾凰她们认的只是你，看我篡不篡了你的位。”沈棠气苦：“你这种皇帝也是没谁了，随便甩手都根本不怕篡位，没这么欺负人的。”
　　“我当然不怕篡位，但不是因为那些，而是因为你想要那就给你啊。”
　　“滚蛋，明知道我要不了，说这风凉话。”沈棠负气地把奏折一推：“这些你亲自批示。”陆行舟掂起齐退之那一本，笑道：“批示先等会，我想召见一下齐退之，这外贸主持得怎么把古界都算上了？”
　　过不多时，齐退之匆匆而来，见皇帝把摄政王抱在腿上见他的模样，神色怪异无比。
　　这搁一个诤臣，少不得要开始劝谏了，这都什么鬼仪态。
　　还好齐退之并不是：“臣齐退之参见陛下。”
　　“不用虚礼。”陆行舟把奏折晃了晃：“这个什么意思来着，是灭空找你了？”
　　“是的。灭空先是在京师打听关于我与陛下的过往，后来直接跑来找我。”齐退之忽然笑起来：“陛下是跟灭空说了什么啊，瞧那魂不守舍的样。”
　　陆行舟笑道：“然后你怎么跟他说出生意来了？”
　　“我了解到他居然是封疆大吏来着，自然就寻思能不能和他做生意。人间的外贸就那么回事，起码没有跨界产物嘛……而他如果偷偷和我们做生意，肯定不能被他们家圣佛知道，自然也就不可能还给税赋之类，对他是纯赚，只要他敢。”
　　“这叫走私。”
　　“那是他的事，对咱们来说可是官方贸易。”
　　“他肯了？”
　　“他说回去寻思，我琢磨着那态度是真可以。陛下要和天瑶圣地守偷渡口的人说一声，给这个贸易线开后门。”
　　陆行舟笑出声：“可以可以，退之脑子活络。”
　　“其实收益还算小事，臣主要寻思着古界东西特殊啊……臣自己也是修行者来着。再说特殊用物弄到大干来，我们再卖给各家宗门和天霜国之流，包保国库百年都不需要为资源发愁。”
　　陆行舟暗道这件事的价值可不仅于此，一旦灭空真走上了走私之路，恐怕真要一条道走到黑了，策反变成了分分钟的事。
　　“他既然已经意动，那就加把劲把这事促成。他现在还在夏州？”
　　“是的，还没走。”
　　“需不需要朕亲自再去和他谈谈？”
　　齐退之考虑了一下，摇头道：“陛下出面，未免显得急切，还是属下和他慢慢说就行。”
　　陆行舟笑道：“此事若成，记你一大功。”
　　齐退之都没想到一个拉着和尚做生意的事能让皇帝这么重视，歪打正着了，心中也自欢喜：“臣知道了，一定会尽力把此事促成。”
　　齐退之欢天喜地地退下，沈棠看着他的背影笑：“这位并不像地方宗门里出来的，倒像世家子，在治政和钻营官场上很有一手。你当初完全不计较过往阻龋，大力启用他，这个决定做得好，还对我们给旧世家势力做平衡很有帮助。”
　　“我不计较过往龈龋，还想用灭空呢。”陆行舟悠悠道：“当然不计较的前提是，吃瘪的都是他们啊。”
　　沈棠笑道：“也是心胸。”
　　陆行舟便把环着她腰的手往上挪：“没你宽广。”
　　“去你的。”沈棠一把拍掉他的鬼爪子，把其他几本奏折一股脑儿塞他手里：“都是你的！本王休息去了。”
　　说着挣扎起身就要跑路，很可惜显然跑不掉，勤勤恳恳工作的摄政王被昏君抱着摁在了书桌上直接来了一发。
　　“昏君，你就是昏君！”夏王、摄政王、皇后，趴在书桌上咬着手指头，恨恨地喊。
　　陆行舟如何不知道老婆嘴上骂，心里其实很高兴，典型的口嫌体正直。
　　刚从龙崖回来，迫不及待的就要和她亲热，那明显是爱煞了的表现。也是用实际行动告诉她不管形势怎么变，她都是那么重要，谁家老婆遇上这表现心中不暗喜？
　　你看她骂归骂，连“欲拒还迎”的表现都没有，压根就没拒。
　　不但没拒，事后软软地靠在他怀里，还要说：“行舟，我也很想有个孩子。”
　　陆行舟只能道：“这个看运气的。”
　　沈棠道：“我琢磨双修功，好像是说如果不运用双修，正常那个，会更有几率受孕？”
　　“确实如此。”
　　“嗯嗯，你刚才没有运功？那是不是有机会。”
　　这不还是要看运气嘛……目前大家修行层次越高，自然受孕的几率确实越发低了，陆行舟觉得不仅是沈棠，其他人都有想法，小龙人降生之后就更刺激人了。尤其是沈棠裴初韵这些自认为不怎么需要出征，搞后勤的，就更是想要。
　　这三五天的停留很明显不会像清羽想象的那么重于国事光风霁月，陆行舟想想这每晚要交多少公粮心里就有点发苦。
　　这要不是炼体到今日的份上，谁扛得住啊。
　　逃避公粮的皇帝这一夜没有留宿后宫，召集了裴清言盛青峰秦致余等一大堆臣子开夜会。
　　秦致余收到传令十分欣喜，路遇一起进宫的裴清言，笑嗬嗬地夸奖：“这位陛下真的勤政无比，刚刚从妖域回来，连歇都没歇，就召集大伙议事。”
　　本来应该附和的裴清言老脸却黑得很，一言不发。
　　街角转过盛青峰，汇聚在一起，他的脸色很黑，同样一言不发。
　　秦致余奇道：“怎么了，二位历来公忠体国，该不会因为陛下召集夜会，打扰了与嫂夫人月下花前？”裴盛两人对视一眼，心意相通，暗道陆行舟你他娘的，好不容易出征回归，大好时光用来跟我们开会，我们的外孙什么时候出来？你娶的是我们女儿，不是我们俩！
　　到了御书房，两人依然面无表情，由裴清言代表发言：“陛下征服妖域，威加四海，大干之盛亘古未之有也，可喜可贺。召集臣等，莫不是想议一个封禅？”
　　心中暗道你真要为了封禅这种事，我们就死谏。
　　结果陆行舟还真有正事：“摩诃历年来在整个人间布置了很多阵法，都是气脉吸取之类的，曾经在天霜国和妖域朕都发现过。此前也曾让镇魔司在天下寻找相关阵法，那时候很多地方我们不方便找，如今形势不同，可有继续？”
　　盛青峰道：“正在继续，但一共存在有多少阵，我们心中没数，找了也不知道是否齐全。”陆行舟道：“不出意外的话，当是三百六十五，周天星斗之阵。我会让妖域、天霜，及海外势力一起收集汇总，到时候信息直接发给盛总捕。各方之中，反而是大干这一项的进度最慢，此事非镇魔司一司之事，希望裴相也一起配合，把这件事作为首要事项来完成，非常重要。”
　　两人对视一眼，都道：“领命。”
　　“秦院正这边……”陆行舟犹豫了一下，还是道：“如果要把人回炉，秦院正有没有什么想法？”

第713章 当资源尽归一身
　　秦致余都听傻了。
　　什么叫把人回炉？
　　你是觉得你女儿顽劣不满意，要塞回娘胎重造不成？那也不是问我啊，得问问龙族有没有这种秘法。当然这话老秦可不敢说出口，只得擦着冷汗：“陛下此言，老臣怎么听不懂呢？人、人怎么回炉？”陆行舟道：“你之前不是帮姜缘琢磨炼出人体血肉么，这也是积累了一定经验……”
　　秦致余大惊：“陛下的意思难道真是把活人丢进丹炉炼？恕老臣直言，就算把魔物丢进丹炉炼那也有伤天和，何况人类。”
　　陆行舟很是蛋疼，这个怎么说呢……确实属于惊世骇俗了，尴尬的是又没办法把阿糯的情况摊开来说。犹豫再三，还是道：“并非秦院正想象的那样，嗯……那我们说丹药本身吧，如果一枚丹药炼得没那么完美，只是次品，按照我们丹师历来所学，这个基本是无法回炉重炼的了对么？”
　　这个是丹师的基础课程，炼好的丹药回炉基本没啥用。陆行舟抱着一丝期待，看看大干最好的丹师在这方面是不是有些什么见解。
　　果然秦致余并没有喷他身为丹学院状元出身居然问这么基础的问题，反倒有点喜意：“陛下也在考虑这个问题？老臣这几年也在琢磨这件事，很多丹药的药材价值连城，炼废了着实可惜。炸炉倒也无话可说，可是炼成良品之类的未免有些遗憾，明明有几率做得更好。老臣就寻思是否能回炉提纯，使良品变优，把优品炼成极品。”
　　陆行舟道：“果然你也这么考虑过对吧，我想很多丹师都有这种遗憾。那么秦院正这些年研究可有所得？”
　　老头长长吁了口气，听起来所谓把人回炉应该只是口误，陛下要的只是丹药回炉。
　　说到这个他就不困了，很高兴地从戒指里摸出一本册子：“这是老臣历年来对此事研究的心得，便献于陛下。陛下对丹学如此精研，是大干丹学之幸。”
　　陆行舟颔首接了过来收好：“朕旁骛太多，有秦院正这些致力于学术的，才是丹学之幸。”秦致余道：“陛下西镇天霜，北压妖域，便是一万个丹师也比不上的。”
　　“行了，还拍上……”陆行舟沉吟片刻，还是转向了裴清言：“我需要征召举世宗门和家族，可能与无相相关的物品，看似废品啊碎片啊残页啊之类的都行，总之疑似无相相关就行。这件事我怕贸然做的话会有点人心动荡，裴相帮忙操持一二。”
　　别说人心动荡，第一个小心肝砰砰跳的就是他裴清言自己。
　　这些世家大族能够立足于世这么多年，家里当然是有些稀奇古怪宝贝的，是不是无相不好说，但有些“看似无用、疑似极强的物品碎片或残页”那是当得上的。
　　这种东西有些尴尬，说有用吧，这么多年祖祖辈辈传下来，没人能琢磨出什么用处来；说没用吧，就这么给人了，心里是不是又舍不得。
　　因此陆行舟这道命令，抵触是肯定会招致一些抵触的，但多严重吧倒也不至于，应当可控。裴清言寻思了半天，还是道：“那便从裴家开始，明日老臣便让河东家族送东西过来。”
　　陆行舟等的就是这句话：“有裴氏带头，这事阻力就会小很多，裴相还是公忠体国呐。”
　　裴清言苦笑，你早点和韵儿搞个外孙出来比什么都重要。
　　陆行舟提出这个当然是从灭空口中得到的灵感，灭空认为人间应该是有无相之物的，不可能就那么点。但至今连听都没听过，应当不是别人藏着掖着连拿出来杀人保命都不肯，而是“只有残片、貌似无用”，因此没有任何表现流传而已。
　　在别人手里无用，在陆行舟这伙人手里就不一定了。
　　接下来的战局，这些东西说不定都会有极大的意义。
　　见各种议题都聊得差不多了，裴盛两人频频拿眼去看陆行舟，意思是您赶紧去造人吧，你娶的真不是我们。陆行舟再装着看不懂也只能懂了，无奈送客。
　　看看天色还不算太晚呢，陆行舟回内宫的脚步都犹犹豫豫。
　　不是怕交公粮，真正头疼的点是，这么多人，你去谁那里留宿别人都有意见一一端水才是最难的课题。下午为什么那么直接和沈棠就亲热起来了，因为就她一个人在这………
　　犹犹豫豫地踱入内宫，陆行舟才愣了一下，发现里面空空如也，所有宫阙都只有宫女留守，主人都不在，连沈棠都跑路了。
　　全在建木。
　　陆行舟很快反应过来，她们正是为了避免他的端水尴尬，索性把碗都撤了。
　　修行呢，哪来那么多有的没的。
　　陆行舟哑然失笑，直接大步去了自己的寝宫，独自睡了一宿。
　　心神倒是前所未有的安宁，远处的建木之息依然能够感知弥散，此处地底的龙虎地脉依旧强横无比，当时在龙墓感悟的五行禁、大地生死意、开天混沌火，走马灯般在灵台轮转。
　　最终轰然一炸，直破关隘。
　　陆行舟睡梦之中破干元中期，抵达乾元四层。
　　说来可笑，陆行舟很多突破都是跳跃性的，这一次反而是难得属于厚积薄发的一次。原本以为在龙崖就该突破了，事实证明还差一层，回到自家龙虎地脉加建木之息，才顺畅成功。
　　果然枯坐修行是最慢的，必须有所历练，龙墓的历练到了现在才爆发出价值来。
　　这么看来，地府之行就更是迫在眉睫。
　　在妻子们的默契配合下，陆行舟连续上了三天的朝，把离开这段时间大干的状况又接续上了。而昨夜开会的几件事里，炼丹提纯术属于秦致余自己也才研究到半道的东西，陆行舟琢磨了一下秦致余的思路，需要自己也多研究实验才行，算是很有启发。
　　除此之外最快有初步结果的事反而是河东裴氏送来了一个晶石碎片。
　　“此物供在裴氏已经不知道多少年了，自从有裴氏起就有它，都说是先祖借它而起势。”负责介绍的是裴初韵，老裴硬生生把要跑路去建木的女儿揪住，责令她来负责讲解。
　　裴初韵也就讲解的干巴巴：“但是族人都知道，此物看似很有威能的样子，但一无法提取吸收帮助修行，二没有任何主动被动的技能释放，完全就是个吉祥物，就像那条母龙收集的毫无意义的亮晶晶珠子一样。”
　　“不是，你讲解就讲解，怎么还蛐蛐龙呢？”
　　“不让人说实话的嘛？”裴初韵道：“反正东西就这么回事，现在献给你了，你来研究便是。真能找出什么用途，也算解了裴氏多年困惑，他们还得感谢你嘞。”
　　陆行舟掂着晶石翻来覆去看了一阵，沉吟道：“这东西的气息有点像破空梭，应该是某种空间类阵法的阵石。因为阵石不成套，导致无用。”
　　裴初韵：……”
　　完蛋，现在这男人见识真多，他貌似真懂。
　　“这么说，岂不是真没用？”裴初韵挠挠头：“去哪凑其他阵石去？”
　　“不是，有这个打底子，我们或许可以根据这个仿制，并逆推阵法。”陆行舟摸出破空梭和这晶石来来回回地对比了好久，低声自语：“空间……阵法……”
　　看那样子就是神游天外，不知道构思到什么方面去了，裴初韵悄悄退走。
　　阿糯从门口揪住她，小声问：“喂，怎么转性子了，以前不是死也要先偷吃？”
　　“不一样，现在正是关键时期，谁真闹成了勾引君王沉迷女色的祸国妖妃，是要被人骂的。”裴初韵低声道：“现在最能出风头的就是修行，谁修行突破了，谁在接下来的战事之中有作用，谁腰杆就粗。老裴老盛他们，一脑门的以子固宠，跟不上时代。”
　　阿糯啧啧了几声，想不到啊，连小妖女都成这样了。
　　有了裴氏带头，一些东西就在近处的家族和宗门势力也真给出了这些“看似牛逼实则无用”“疑似上古之宝”的东西，陆行舟有用的没用的收集了一堆。
　　其中部分真就只不过是垃圾，但也真有一些惊喜。
　　无论垃圾还是惊喜，陆行舟尽数给了赏赐，以示不白拿，于是前来送礼的就更多了。
　　有些东西搭配起来祭炼祭炼，不说无相，还真给整出了几个乾元之宝。别说现在面对的都是无相，乾元好像不够看，实则就算乾元巅峰的宝贝，摩诃手里都不会多的。
　　这些东西陆行舟琢磨琢磨，有些自己收用，有些分发给了老婆们。
　　“当皇帝果然有好处啊。”所有狐狸精都不来了，现在只剩阿糯喜滋滋凑在身边负责上传下达：“以前想要这些东西，头都得打破，现在一句话，他们自己颠颠的送来。”
　　陆行舟点点头：“这就是我必须一统的好处啊，资源尽归一身，才能最快速度和那些牛人打对台。对了你也别闲着啊，秦院正的笔记你看了么？”
　　“自是看了的，但我看有用吗？真要回炉，难道我人在炉里还能自己炼自己啊？”
　　陆行舟想到那个场面也忍不住笑：“难说哦。你不是从小最是天才？”
　　阿糯哼哼两声：“你现在身边天才多了，小龙人比我更天才，你早看不上了。”
　　“这话说的。”陆行舟终于放下手中乱七八糟的东西，伸手揉着阿糯的胖脸：“我和你一起去找鱼，好不好？”
　　阿糯眼睛亮晶晶的：“什么时候？”
　　“等一个人。他来了，我们就可以走了。”
　　话音未落，外面就传来守卫的通报声：“陛下，有个叫灭空的老和尚求见。”

第714章 久违的鱼
　　早该走了的灭空到了这时候还在，让阿糯有点好笑。
　　更好笑的是灭空见到阿糯的表情，像是吃了翔一样，似是又想吐又愤怒，最终却一句话都不敢说，面容抽搐得像发了羊癫疯一样。
　　阿糯咧开了嘴。
　　灭空强迫自己低头不去看阿糯的表情，憋着气施礼：“灭空见过陛下。”
　　陆行舟笑道：“使者滞留这么久，从龙崖到大干迁延不去，对你家圣佛好交差么？”
　　灭空道：“圣佛又不知你我交流的具体，老衲完全可以是从龙崖追着陛下来大干，只为促成合作。”“哈……老和尚才来人间几天，好像就忽然悟了不少。”
　　灭空有些没好气：“陛下特意让齐侍郎喊老衲觐见，莫非就为了嘲笑几句？”
　　“哪能呢？”陆行舟笑道：“朕正准备去地府，这不是想起地府最直接的通道就在贵寺么，恰好你又在这，不就想着咱们同路可以一起走，到了地方还有人接待不是？”
　　灭空愣了一下，旋即醒悟陆行舟是要先去地府探路，说明是真的要进行圣佛的合作了。
　　结果却并不是狂喜说老衲等这一天很久了，下意识说的话却是：“那陛下请稍候，老衲和齐侍郎说几句。”
　　陆行舟露出一丝笑意。
　　两界隔绝这么多年，虽然灭空就是偷渡口的蛇头，也不能对人间的物品尽知。这几天灭空在夏州，见到了大量古界没有的东西，这走私的念头越发蠢动。
　　当然事关重大，老和尚没那个胆量，这就需要陆行舟助推一把。
　　他当然没有必要和灭空同路走，特意召灭空来说这个，就是为了给他紧迫感，没闲工夫多考虑纠结，本能地就会想趁着临走把走私事宜先定下来再说。
　　当然还有一个用处，那便是摩诃看他陆行舟和灭空同回，心里会有什么想法，尚未可知。
　　挑拨只在无声之处，灭空这个少有外交的和尚多半是看不明白的。
　　果然很快灭空匆匆去找了齐退之，原本还在纠结细节的，这回也没工夫扯犊子了。很快就和齐退之定好了第一批货物交换和接头方式，然后才做贼似的让齐退之通报陆行舟，可以走了。
　　齐退之说到这事的时候还在笑：“陛下不知，那老和尚急得光头都是汗的样子，别提多有意思了。就这还是乾元，这古界证道这么容易的吗？”
　　“还别说，古界证干元确实比我们容易，他们高端功法在手，和我们搞笑的九品制本质不同。不过你也不要小看灭空，他只是在不熟悉的领域被忽悠迷了眼，放在修行战斗领域，他可强着。”
　　能狮子吼被妫画反震而不出事，这就不是一般干元办得到的，在京师攻城的时候，在夜听澜手头也不落下风。灭空的实际战斗力可比一般水货干元强，比如刚突破乾元那会儿的姜缘，肯定不是灭空的对手，现在不知道怎样了。
　　只可惜人都有弱点，灭空这棋子算是上钩了。
　　齐退之心领神会：“陛下放心，我会给他的货里加一些绝对不能被摩诃发现的东西。”
　　陆行舟露齿一笑，君臣心照不宣。
　　别的东西还可以说灭空这种蛇头本来就能搞到，但宫廷用品的话……别人认不出来，摩诃可是在大干做过皇帝的。
　　大干开元二年初夏，刚刚北定妖域的干皇陆行舟，回归大干刚五天，没有因一统乾坤的丰功伟绩搞什么封禅大业，也没有沉溺在后妃们的温柔乡里不知岁月。连续开了几天朝会和小会，定下了一些关键事项之后，就如同背后有老虎追着跑一样，再度出征古界。
　　这一次连很多重臣都不知道他去的是哪里，但不像上次独赴妖域还有人反对，这一次连去向都未知，却再也没有人出言劝谏了。
　　他太靠谱了，给了所有人莫大的信心。
　　虽然没有人知道他为什么这么急。
　　上一次还是自己独自去的，一个人都没带，大家不知道他随身带着战偶加凛霜还有一堆内鬼。而这一次反倒带了人，其实带的就是上次的内鬼，阿糯和清羽。
　　路上同行的灭空心里都在吐槽，这一对小姑娘，大的看着十五六，小的看着就五六，你带这一对儿出去干活，不知道的以为你春游呢。
　　哦，春天都过去了。
　　干皇说到了地方还有人同行，是个强大的猛人，让灭空心里多少安定了少许。
　　结果到了东海一看，一群天瑶圣地的守卫环绕之中，一个和清羽差不多大的小姑娘俏生生地等在那里。见到陆行舟飞过来，小姑娘很高兴地挥手招呼：“行舟行舟，这里”
　　阿糯一下就扑了过去，趴进她的怀里：“鱼姐姐~我想你了！”
　　灭空：“？”
　　这就是干皇口中的强大猛人？这一拳打过去是不是会哭很久哦？
　　瞧那眼睛笑得弯弯的模样，看着陆行舟的时候眼里的水都快要滴出来了，你跟我说这是去历练战斗的，去的还是阴曹地府？你这曹的确实挺阴的。
　　小姑娘笑眯眯地抱着阿糯的脑袋，话好像是对阿糯说的，眼睛却在瞄陆行舟：“我也想你了呀，小白眼狼。”
　　小白眼狼：….….”
　　本来是打算巴结你一下的，大家现在都是天涯沦落人。结果扑进怀里这酪人的，没有你姐姐的胸脯温暖，说的话也这么寒心。
　　这盟友要不得了。
　　元慕鱼的目光掠过灭空，直接跟没看见一样，又凝注在清羽身上：“她是谁？”
　　灭空忽然一个激灵，就感觉到一丝杀机刺骨，让人遍体生寒。可细看依旧笑眯眯，什么都看不出来。是错觉吗？
　　清羽礼貌地行了一礼：“清羽见过阎君。”
　　灭空捂住了光头。
　　她就是阎君？怎么和传言中的完全不一样呢……
　　元慕鱼点点头：“那个呆货的坐骑……”
　　清羽：.……….…”
　　陆行舟道：“别这样，妫姮与你也没冲突，清羽更没得罪你。”
　　元慕鱼抽抽鼻子，转移了目标：“这和尚怎么回事？”
　　“这和尚可是东道主。”陆行舟随口道：“你知道的，我总有那么一种恶趣味，以前要战斗打得不可开交才能偷入的地方，现在东道主亲自迎接我们进去，这样会让我比较爽。”
　　灭空：.……….”
　　元慕鱼美目流转，微微偏头：“所以以前你那个……现在我这样……你是不是也比较爽？”阿糯“噗”地一声，陆行舟呆在那里都不知道怎么回这话。
　　灭空听不下去了，拂袖道：“诸位若要闲聊，不妨入敝寺，还有一杯茶喝。何必悬在此处喝海风。”元慕鱼看着他，笑意吟吟：“行舟，这个东道主的光头能摘吗？”
　　陆行舟大汗：“这个不行。”
　　“那就算了。”元慕鱼道：“和尚庙的茶就不喝了，晦气，本座毕生最讨厌两种人，一种修无情道的，一种出家人。”
　　灭空满光头都是汗，刚才元慕鱼笑吟吟地看着他说的那句话，他是真感觉自己会死。
　　真是奇了怪了，这位阎君最多也只不过是乾元中期，按理和自己差不多的样子，怎么会给人一种完全无法与抗的意味？
　　还觉得自己的修行很扎实，比一般同级要强呢，这么一看陆行舟没吹牛，他来见的确实是个猛人，真正的妖怪。
　　可这么个妖怪，怎么对陆行舟小心翼翼的样子，听话得简直像是他徒弟一样，哦不对，他徒弟还不见得多给他面子呢……
　　“走吧。”元慕鱼当先进了偷渡口：“我对地府也有不少想法，需要再度印证。”
　　灭空忙道：“等等，那边有人守……”
　　话音未落，就听对面传来“嘭”地一声炸响，继而是一群和尚的惨叫声。
　　灭空急匆匆跟进去一看，守卫大阵尽破，护阵和尚们东倒西歪，元慕鱼一个人静立原地，低声叹息：“摩诃用这种实力守这么重要的口，可见古界实力也不过如此。”
　　灭空憋得脸色通红，慌忙去看顾栽了一地的和尚们，却见都只是轻伤，不由松了口气。
　　看来这女人嘴巴臭，实际还是有分寸的，至少不想随便给干皇添乱？
　　但灭空心中更是惊骇，这轻描淡写一击破阵，竟然还能控制伤亡，这实力怎么感觉比龙皇还要可怕呢？别说灭空了，连陆行舟都愣得不轻，元慕鱼明显更强了，这段时间发生了什么？
　　PS：情人节快乐~
　　今晚不知道能不能更，如果更了，说明老登萎了。

第715章 再赴黄泉
　　憋屈的东道主拿闯关伤人的小姑娘没一点办法，眼睁睁地目送元慕鱼直奔菩提树所在。
　　现在知道打一拳会哭的人是自己不是她。
　　当初明明元慕鱼并不是从这个通道去的地府，也不知道她怎么就跟熟门熟路似的已经早知道在哪了。总之现在灭空看这个小姑娘怎么看怎么诡异，很多东西他居然完全无法理解。按照圣佛给的消息，夜听澜和元慕鱼是姐妹来着，据说元慕鱼还是一直被姐姐压制的那种，可他明明和夜听澜对敌过，并没有感觉到这么离谱的感受。
　　就好像在面对圣佛或者天巡，玄之又玄，无法尽述。
　　那边陆行舟带着阿糯清羽也赶到了菩提树边，元慕鱼负手站在树下，微微擡首看着树上的花。不知是因为季节呢，还是此树结果需要多年份，总之这一次树上有花无果。
　　花还挺好看的，清香淡淡，闻着十分舒适，甚至有点闻着就心智开明醍醐灌顶的感受。
　　“传说什么佛祖拈花微笑，拈的就是这花吧？”元慕鱼低声说着：“确实这东西有点意思，能给人开悟之意。”
　　花树之下，美人静立，偏偏她的气质又很有遗世独立的味，单这么看着就有种出尘意，仿佛九幽神女现于人间。
　　景色虽美，阿糯却看得心慌慌的：“鱼姐姐……你这怎么佛意都冒出来了，说好的最讨厌出家人呢？”元慕鱼美眸掠过陆行舟，看似随意地道：“如果没人要，岂不就是形如出家，还有什么区别吗？”陆行舟不吱声。
　　阿糯拍着小胸脯砰砰响：“谁说没人要了，我要呀，我和鱼姐姐最好了！”
　　“指着你个小白眼狼？你除了会给自己找师娘还会干什么？”
　　阿糯垂着脑袋也不吱声了。
　　早期帮忙找师娘，那是因为那个时候的师父情绪低沉，听说走出情伤的最好办法就是开启新一段恋情嘛。
　　后来阿糯不是后悔了吗，师娘越来越多，师父陪自己的时间也越来越少，最后都叫小白毛离远点了，不想再加师娘了。但有什么用嘛，师父的新世界大门已经被打开了，就再也不是白眼团子能干涉的事了。现在别说师娘了，自己的儿童位都被挤没了，真正是叫做悔不当初啊。所以说现在最能体会鱼姐姐心情的就是白眼糯了嘛，天然一国的。
　　不过阿糯这么表态还是让元慕鱼心中挺高兴的，便笑道：“算你还有点良心，送你朵小红花。”阿糯眼睁睁看着元慕鱼把一朵花别在自己衣襟上，张了张嘴想拒绝，却不敢。
　　元慕鱼可没看见阿糯变大的样子，心目中这永远是个小孩子，可少女糯真的不吃这套了啊，土死了……陆行舟终于开口道：“你……近期是不是有些什么变故，总感觉有点不同了？”
　　“你既然根据祖龙所言判定司徒是玄女、至少是太阴所化的部分，因此会天然接近于我，我有了这么明确的提示，自然是能感觉出一些问题的。目前为止司徒没有对我做什么，却不妨碍我从她身上感受与我不同的太阴之力。若说提升多大倒也不至于，最多就是如当初冰魔深渊一样，给我补齐了一些感悟。”陆行舟吁了口气：“你肯下决心去查司徒，我就放心了。”
　　元慕鱼莞尔：“此前我不肯在没有证据的情况下动她，那是因为有你的前例，我十年怕井绳。却不代表我心里没有一点犹疑……尤其那是你说的。”
　　陆行舟点了点头，元慕鱼对司徒下不定决心，主因还真是因为自己的前例，让元慕鱼不想再妄动身边人了。不过现在也不迟。
　　“她日常的表现真的跟玄女没有任何瓜葛，一丝一毫的相似点都没有，实在是看不出原来她是玄女应身，还是比裴初韵都标准的那种。也就是玄女如果要选择一个应身觉醒，第一选择是司徒而不是裴初韵。”陆行舟阿糯都很是惊讶，这个确实是看不出来。
　　不过当初春山郡的事有姹女合欢的影子，这就确实是对上号了，司徒月的暴露也是从那时候开始的。元慕鱼微微一笑：“她也不知道自己已经暴露，我暂时没动她，纪文川盯着呢……这颗棋留着自是有用处的。好了，我们还要站在这里说多久？下去吧，让我看看你和妫姮缘起的地方。”
　　清羽看了陆行舟一眼。
　　其实这不算和妫姻缘起的地方，真正缘起的地方在寺外，一群不知死活的香客去骚扰妫嫣。但是妫姮当初会选择来这里，确实是因为有些冥冥的牵引，总感觉自己有东西掉在这。当时觉得是遗失的魂魄，现在证明不是。
　　陆行舟没有去辩解，一行人通过树下的阵法传进了地府。
　　有别于上次和妫嫡入地府的时候，遍地都是怪物，陆行舟是抱着头痛欲裂的妫姮一路披荆斩棘过去的，而这一次却风平浪静。远处似乎有怪物想要行动，却只敢在外逡巡，不敢接近。
　　很明显是怕了元慕鱼……并且元慕鱼已经在一定程度上能够和这个位面共鸣了，多次把对手拉到这里就是明证。
　　“这个位面对我是有恶意的。”清羽很是明确地说：“我能感到很强烈的恶意和排斥，当时主人刚刚复活，在这里的情况一定很不好。”
　　对上了，当时妫姮确实连路都差点走不动。陆行舟还一度觉得她有在装的嫌疑，现在看来不是。也就是说那时候如果没有陆行舟，妫姬一个人真的不可能走到酆都判官殿，她那会儿连走路都难。陆行舟道：“所以这是因为这部分太阴之意是妫姻收服失败而散落形成的，对妫姮算是“敌人’的意思，连带着对你也有恶意？可按理说位面意志是不具备喜怒好恶的，所谓天心悠悠无悲无喜不是吗？这种拟人的情绪就不该是位面意志所有。如果说当时还有部分摩诃的意志掺杂其中，现在呢？难道还有？”元慕鱼道：“如果还留存有摩诃的意志作祟，他就绝对不该表现出喜恶，平白被我们察觉猫腻。所以不该是摩诃。”
　　按说即使是天巡也同理……这个现象不知道怎么回事，莫非是位面意志真拟人了？
　　可能是有点，当初元慕鱼沟通位面意志的时候，对方的态度就算得上友好，可能真有点“自己人”的意味在。
　　位面意志拟人化，其实是个巨坑，因为代表着它不再是被动等着征服的，会有自己的思维在，这一点若是没搞清楚，到了关键时候可能要出大问题的。
　　陆行舟微微蹙眉，打开了灭空给的地图：“那我们找个方位先勘探情况……你们觉得先去哪边合适？”阿糯元慕鱼都探过脑袋来看，两颗脑袋凑得都离陆行舟极近。
　　阿糯的小胖脸倒也罢了，元慕鱼凑在脸颊边，瞬间幽香隐隐，甚至都要能够感受到她脸颊散发的温度。这距离分明只要随便一转头就能让嘴唇直接擦过她的脸。
　　小妖女又开始恶意勾人了……可这却不是她现在惯常看似卑微的表现，反而是曾经的鱼。
　　陆行舟历来拿曾经的鱼一点办法都没有。
　　要说推开吧，又是不是太着相了，阿糯也这么凑着呢……大小两个好像都没有注意到这个问题，她们的心思分明在看地图而已，好像也就自己在意。
　　这么想着陆行舟也就强压住乱七八糟的思绪，认真看图。
　　却没留意两个小妖女隔着他的脑袋对视了一眼，眼里都是笑意。
　　谁在看图啊……都在寻觅曾经。
　　现在连阿糯都要寻觅曾经了，可悲可叹。
　　清羽站在三步外，俏脸憋得通红：“你们就看个图，要在这里扮演地狱三头犬到什么时候，去哪里研究出来了吗？”
　　三头犬都出来了，什么意境都被破坏了个一干二净，陆行舟终于后退半步，脱离了这种状态。阿糯实在没绷住，跳脚道：“清羽我就知道你不是好东西！那天忽悠我去找龙姐姐捉奸是不是你故意的‖”
　　清羽抄着手臂，语气凉凉：“我哪能坑得到世界上最聪明的阿糯，那明明是你自己想做的……不是，我们现在在探地府，能不能先说说去什么位置？”
　　阿糯正要说什么，陆行舟一把拎住她，断然道：“先去这里。”
　　这回连清羽都忍不住探头过去看了一眼，也顾不得凑太近了。
　　陆行舟指着的地方赫然只有三个字：望乡台。
　　传说中这是鬼魂临去酆都之前的最后望乡之地，看到生前的敌人朋友亲人，以及过往的执念与宽恕，恩怨尽消，才赴善恶之判。
　　“如果说此间位面意志有灵，它看得见自己的来时路么？它从何而来，欲往何处？”陆行舟断然道：“没有人给它指引，而今你我来了……想要剖判分明，岂不就该由此而始。”
　　PS：不知道是更新算萎了，还是没更算萎了，真是个哲学问题。

第716章 黄泉路，望乡台
　　众人自然没有意见，便直奔望乡台。
　　地府自我演化形成的东西都比较粗陋，此前大家见到的酆都是摩诃整出来的幻象，那里实际上只有一个判官殿和孽镜台。
　　没有别人干涉的话，这个望乡台也不过就是一个很粗糙的山岗上面有个高台。
　　鬼魂上得此台，回望来时路，可以看见过往的恩怨，亲友、仇敌，了却执念，爱恨尽消，便可以了然无牵挂地渡忘川了。
　　这一步骤无关善恶，只是消去一执，迎接全新的“鬼生”。
　　如果姜焕天的魂灵来过这里，不知道有没有作用……以及不知道那些“故人们”的灵魂，会不会到这里？
　　总之陆行舟自己登高回眺，并没有感觉出什么作用来。看见的东西倒是很神奇，是真的能看见在地球现世的过往，父母，同学，邻居发小……
　　所谓的“恩仇”被放得很大，朋友买街机币塞给你一个一起玩，都被算在“恩”里，鸡毛蒜皮一大堆，倒是能看得人莞尔一笑。
　　仇也一样，什么食堂打饭被人插了个队，被不小心踩了个脚却没道歉，欠了几块钱没还……鸡零狗碎的，谁特么记在心里。
　　陆行舟觉得这是用大量无意义的“仇”，去冲淡真正该记住的，被大量垃圾信息攻击之后会连真仇都懒得理了，于是自然没有爱与恨，由此“消去执念”。
　　其中比较有意思的是，到了这个世界之后的故事，从头到尾也没看见鱼的“仇”，反而是凸显着鱼的恩。
　　或者可以这么说，在望乡台眼里，双方从来没有“恨”。
　　在丹霞道观救了他的命，然后一路带挈养大，教导修行，给予法宝，凡此种种，恩义深重。然后……陆行舟惊愕地看见元慕鱼一掌按在了夏州逃跑的妖物胸膛，生生吸出了心脏。
　　嘴巴上说着能尬得人抠出三室一厅的霸总话语：“你竞敢伤他…”
　　陆行舟：….”
　　继而手中紫火泛起，生死逆转，借由妖物的强大生命力量，把心脏炼化成了……一颗果实？然后喊来了应双：“你去送给他，说是你意外获得，不许说见过本座。”
　　看着应双垂着脑袋如同吃了翔的表情，陆行舟的表情更是精彩。
　　“果然……”陆行舟喃喃自语：“是你做的，你怎么不说？”
　　转头看去，元慕鱼阿糯清羽都在回望来路，眼神迷蒙，似是互相看不见别人的东西，只能看自己的。否则傲娇鱼藏了这么多年，哪怕现在卑微求复合都没好意思翻出来说的事突兀被陆行舟知道了，不知她会不会尴尬得想跳崖。
　　其实陆行舟很早也隐隐有猜测了的，但当时没实证，后来事情过去那么久了，早忘哪去了。如今突兀翻出来一看，还真有那么点百感交集。
　　当时这果实不算主材，主材是仙骨，但果实对陆行舟的血肉愈合复苏起到了很重要的作用，是不可或缺的部分。
　　还真是鱼做的……
　　陆行舟看着元慕鱼的侧脸，心想鱼之前不说还算正常，那时候的鱼还在自以为无情道的时刻，嘴巴硬着呢，自然不会表示自己做了什么好事。但实际上，恰恰是这种下意识维护的举动，证明了她能走个屁的无情道？
　　可后来求复合，这么重要的事为什么不说呢……
　　因为事情过都过去了，还翻出来邀功，显得很没意思？
　　其实不会的，因为这事性质很重要……这代表着，她其实是在乎他身体的。或许是以为在阎罗殿的时候有自己在身边罩着无所谓，这离开了之后反倒怕他有危险，应该治了。
　　所以连望乡台都认为，双方无仇无恨，那叫家庭矛盾？有点像在地球被爹妈混合双打，望乡台也没显示出来算个什么仇恨。
　　陆行舟怔怔地看着元慕鱼的侧脸，忽地摇头一笑。
　　这蠢货啊……又傲娇又愚蠢。
　　其他还有很多……陆行舟发现自己来来回回看见的都是恩义，终究美人恩重，身边相恋的女子又都如此善良美好，人生真的很完美。所谓的仇，霍家之流，早报了，本身就没有未报的执念在。
　　经历这些恩怨情仇的回顾，真好像有一种人生一场春秋大梦的感受，有些怅然，有些萧索，继而如梦惊觉，好像在说前尘过往已经尽去，可以付之一笑矣。
　　对鬼魂或许真可以如此……对活人来说，那还没珍惜够呢，肯定是起不了放下执念的作用的。反倒是一场心灵洗涤与升华，感觉心怀旷达，泥丸涌动，修行都有所进益的样子。
　　陆行舟自己没处于什么门槛上，相信如果有些修士处于什么门槛一念成执，来这里看看说不定真有助于突破来着。
　　即使是对陆行舟的情况，受益也挺大的一这些年奔着各种各样的目标前行，虽然时不时也是谈谈恋爱花前月下、奶奶孩子逗逗阿糯，感觉也不是那种喘不过气的戎马控像，但实际还是很少得到心灵上的休憩与回顾。
　　就算谈恋爱，双修，奶娃，那似乎也是有着明确的目标，要得到谁，要怎么做。
　　什么时候得到过清风朗月无事在怀的真正心灵休憩？
　　从未有过。
　　陆行舟眼眸半睁半闭，内视灵台洞府，总感觉有什么正在成长壮大，阴神无意中得到了一种蜕变似的，开始实质化。
　　向阳神的过渡期……从未有过如此直观的体现。
　　修行果然是需要修心养性、无为而为的……目的性太浓郁，似乎反有所碍。
　　眼睛正差点完全闭合，余光忽然看见清羽面露痛苦之色。
　　陆行舟瞬间退出了刚才的贤者状态，灵光尽消，整个人如同绷紧的弦。
　　一自己无执，所以受益。有执念的呢？尤其是清羽这种承受着位面恶意的。
　　下一刻就见清羽纵身一跃，跳下了高台。
　　下面忘川河水流淌而过……她这一跳就直接冲进忘川，洗净一切了。
　　陆行舟飞快扑了过去，一把揽住她的腰，一个飞旋回到台上。
　　同时一声传音断喝：“醒来！”
　　清羽一个激灵，骤然睁开了眼睛：“主人！”
　　眼前不见妫姮，倒是陆行舟的俊脸。
　　清羽呆了一下，脸颊绯红，这算不算冲着陆行舟喊了主人？
　　旋即反应过来，挣开了陆行舟的手，低声道：“多谢陛下搭救。”
　　陆行舟道：“你看见了什么去自杀？”
　　“自杀？没有啊。”清羽道：“我只是看见主人厚恩，看见她濒死之恨，我是前去救她……”.……看来如果执念太深，并且经历太少，用灌输大量垃圾信息去冲淡执念的办法就不是多有效了，于是有了一种物理手段，直接去忘川洗。”
　　清羽尴尬地低头：“没能帮到陛下，反而让陛下搭救……清羽有愧。”
　　“没什么……你有忠义，当皇帝的欣赏还来不及。”
　　清羽抿了抿嘴，头始终都擡不起来。
　　刚才被他揽着的腰，现在都感觉不自在。
　　陆行舟摸过的女人腰多了，再是纤细掌中轻也没什么特殊反应，倒是冒起了一个无厘头想法：这么细的腰，她能当坐骑的吗？不会被妫姬一坐就断了吧……
　　“咳。”陆行舟干咳一声，迅速甩开脑子里这些乱七八糟的，找了个理由：“其实你也不是没帮助的……你的状况也提醒了我，你承受的恶意大，可能最容易出状况。别人润物无声的一旦出状况我还来不及帮，这俩该不会有事吧……”
　　清羽也定了定心神，转头看向元慕鱼和阿糯，两个都还在发呆。
　　说来元慕鱼可能复杂，都百岁老人了，自幼在天瑶圣地以及外出历练期间恩怨情仇多半是不少，可能要梳理都得好一阵子的。
　　可阿糯搁这发什么呆呢？她一辈子绕着陆行舟转，能有多复杂？
　　PS：少了点。过年了大家见谅，这几天更新可能少且乱。

第717章 人可欺，天不可
　　阿糯其实没什么恩仇，也没什么很特别的爱憎。
　　黑心团子这辈子很简单，她的经历和师父基本重合，因此她的恩仇就是陆行舟的恩仇。
　　稍微有点不同的是，陆行舟和元慕鱼那档子事发生在陆行舟自己身上时，他可以表示计较或忘怀，是他的事。但在关心他的人眼中，如沈棠龙倾凰她们都是比较记恨元慕鱼的。
　　阿糯中间位，她对元慕鱼是爱恨交缠的，想爱有隔阂，想恨恨不起来；靠近鱼会不会被陆行舟觉得小叛徒，不理鱼会不会被鱼觉得白眼狼。
　　其实比陆行舟本人还要纠结。
　　父母离异的孩子是这样的……原生家庭的痛。
　　虽然事实上陆行舟压根就不会在意这个，在他心里阿糯本来就应该亲近鱼才是硬道理，哪知道小东西这么多敏感的小心思。
　　阿糯反复在看以前在阎罗殿的过往，那些很开心的日子。现在的阿糯开始体会到元慕鱼那种“想回到过去”的心情了，那时候不需要选边，不需要想这想那。
　　那时候师父只有鱼姐姐，只有自己，不像现在，连分须臾目光都显得如此奢侈。
　　恩仇是没有的，要说爱憎还真有，现在阿糯发现自己憎的并不是小龙人，居然是陆行舟诶……现在看他就面目可憎。
　　胖丫挠头。
　　这是什么道理，冷宫的呐喊？可平时没觉得啊，最多有点小怨念。
　　所以说日子过得太好了吧，这点小怨念都成执念了是吧。
　　阿糯自己都觉得自己看见的这些恩怨情仇像个傻包子。
　　于是她就掏出个包子啃了一口。
　　识海之中却莫名冒出了悠悠叹息：“如此纯净无暇的灵魂，沾染尘世十五载，依然净若纯丹。”“纯丹还是蠢蛋？你骂我？”阿糯左顾右盼：“你谁啊，出来说话！”
　　“你自然知道我是谁的。”那声音叹息道：“难道你进入此地，没有一点亲切感？”
　　阿糯确实对此地有一定的亲切感，都不知道哪来的。莫名其妙的，这种阴森森的幽冥地府，自己为啥会感觉亲切，都不好意思和陆行舟说。难道以前别人瞎喊的鬼童子还意外喊对了？
　　那声音道：“你是一个杂合妖怪，你自己不知吗？”
　　“你才是妖怪，你全家都是妖怪！”
　　“你体内有极其稀薄的天道气息，还有极微小的部分胎光属于妫麺。”那声音说着也有些困惑：“怎么会形成这个情况，难以理解……莫非我看错了？”
　　身为这个位面的意志，可以说只要诞生意识那就是生而无相，尤其是对于生命的形成与消亡方面它应该属于专家中的专家，可它居然对自己的判断不自信起来。
　　不管这个生物是拚接的还是炼制的，方式不重要。真正重要的是，这应该是除了天巡之外，第二个同时兼具天道与妫姮特性的生命。
　　要知道当初妫姮就是身合天道失败，才导致后续的一系列变局。也就是说二者的互斥是比较严重的，在失败之后就更加强化了这种互斥性，成为“对手”概念。
　　天巡是个意外，是妫姻与天道“共死”的产物，一部分的天道法则和妫姻的“雀阴”交缠在一起而诞生了天巡，粗俗点说就是两个人抱在一起跳崖，最后摔出的肉泥不分彼此了。
　　便是如此，也很可能存在一定的互斥，不融治。
　　否则身具天道的一部分，想太清应该比谁都容易，但天巡依然蹉跎了这么多年不得寸进，想必是有点问题在的。至于这问题是不是二者互斥，那地府位面也不知道。
　　所以在天巡之外，突然出现了一个小丫头，同时兼具妫姮与天道的特性，这让地府位面如何不糊涂？天巡都没搞明白的事，怎么被这个胖丫搞明白了？
　　不对，这胖丫自己也不明白，看似比谁都糊涂。
　　阿糯趁机在问：“什么叫稀薄的天道气息啊，她们说是有天道法则散落，有人生而适配……是这样吗？”
　　“不错，法则本身是个虚玄的概念，有人生而感知，便是天赋异禀。便如……现在你身边的那位阎君。”
　　“所以她不是天道转世吧？”
　　“不是，只是天赋异禀……你要把这当成天道垂青自然也是可以的。”
　　“那我呢，我是什么法则啊？”
　　.……你不是，你根本不是这类状况。你只是带了很微弱的天道之气，就像被炼化进去一样。”“那什么叫妫姮的胎光啊？”
　　“胎光就是人产生思维之根本，生命从母胎演化，始具思维，此谓胎光。胎光蒙味，人就死了。”“那妫姮不是还活着？”
　　那声音更是困惑了：“奇怪的就在这里……妫姻来过地府，当时她缺一魂一魄，魂是爽灵，主智慧、记忆、灵敏。因此她呆傻且忘事。她缺的压根就不是胎光，胎光仍在，为何会是由她的胎光点醒于你的灵智？”
　　阿糯.…”
　　你问我我问谁去？
　　这么说妫姮是不是能算我娘诶。
　　只是我的娘胎有点古怪就是了，是一个丹炉。
　　不过一定要找个缘由的话，大概是可以想象出来的：摩诃捕捉了一缕天道之气去炼化，但他也没想到当时妫姮死亡，胎光溢散，有一缕和天道之气缠在一起了。
　　所以他炼丹根本就没有考虑过会炼成一个具备灵识的妖物，完全是由妫嫣这缕他意料之外的胎光带来的、炼丹者自己都没料到的变故。
　　于是丹药原本要炼若干年的，结果提前自己脱炉离开了，让摩诃的所有安排全部崩了个一干二净。只是这一缕胎光极少，并没有影响到妫姮的复活，她缺失的魂魄不在自己这。
　　阿糯大致能串起来，但显然不会告诉对方，兀自在装傻：“老爷爷，我不知道这些东西呀，我生来就和师父在一起的。你和我说这些是希望我干什么呀？”
　　那声音哽了一下。
　　干什么？它也不知道要干什么。只是见到了极为特殊的生命，天然会想弄个明白。
　　于是问道：“你来此地干什么来了？”
　　“我来历练呀。”阿糯眨巴着无辜的眼睛：“这里用于炼心是不是挺好的？”
　　“炼心？”那声音似是思考了一下，因为它并不需要修炼，对于人类的修炼概念需要一定的理解。想了之后才道：“有一部分价值吧，主要是回首前尘，看尽来时路。有人能醒悟过往缺失，有人能执念皆去，一笑泯之。但心很大，它容纳的不止是这些，因此若只单纯为了炼心只能是得到一部分作用。”“那么老爷爷你又是为了什么要我们看来时路呢？”
　　“心有所执，只会逡巡于忘川之侧徘徊不去，成为游魂，无法轮回。”
　　“人为什么要轮回呢？”
　　那声音怔了怔，这次没有回答。
　　这个地府的成因很粗糙，体系也未打造，概念上还有很大一部分是摩诃历年来潜移默化灌输的结果。问人为什么一定要轮回，它一时整理不出缘由，只有冥冥之中本来就需要这么做，这是它存在的意义。阿糯见它不答，又再次发问：“老爷爷，你也要轮回吗？”
　　那声音犹豫很久，终于道：“若有人替我执掌地府，我自消散，无须轮回。”
　　“那么你也需要看来时路吗？”阿糯很认真地问：“你既无所往，难道也无所来？”
　　搞了半天，阿糯依然在诚实地执行师父来时的战略。
　　陆行舟选择望乡台的时候就说了：如果说此间位面意志有灵，它看得见自己的来时路么？它从何而来，欲往何处？
　　如今我们来了，剖判分明，从此而始。
　　只是此前大家认为可能需要战斗的……结果地府意志居然和阿糯聊起天来，让阿糯直挺挺地问出了这个问题。
　　这一次那声音沉默得更久了，直到阿糯以为它都不会回答了的时候，才终于慢慢出声：“我的成因，是阴阳剖判的天道之战，但我的意志觉醒，来源于摩诃。”
　　阿糯心知到了关键，小心地问：“难道是摩诃催生了你？”
　　“摩诃的佛国定义，生前善恶往往无人审判，那么地府审判，积德行善者往往吃亏受难，地府给予来世福报……等等等等。他的定义与宏愿，原本是用来执掌位面的，但他失败了，我应运而生。”“为什么失败？”
　　“因为他口中愿景，与他的心，对不上。人可欺，天不可。”那声音慢慢道：“就好比你在骗我，我知道，只是无伤大雅，便不予计较。但是孩子，若真有判官，你死后要拔舌头的。”
　　“首先，我不会死。”阿糯叉腰：“其次，就算我把舌头伸在判官面前，他也只会喂我吃的。”虚空之中好像浮起了一个问号。
　　过了一阵才道：“我不和你这娃娃说笑……与你同来的阎君，正在对我发动挑战，气势迫人……此地非我实力最盛处，我需应对。”
　　话音袅袅，不管阿糯怎么“喂喂喂”也再无应答。
　　阿糯睁开了眼睛，转头看去，就见元慕鱼一声闷哼，似是被无形气劲击飞了。
　　陆行舟一直紧张地在旁边观察这俩的动静，第一时间就挡在了元慕鱼后面，娇躯撞了进来，抱了个严严实实。

第718章 一身执着
　　陆行舟以为这就是个心灵方面的关卡，会出事都是心魔上的。
　　结果这鱼还能受到物理攻击，只能说不愧是你。
　　有时候都在怀疑她是不是故意的，就为了撞进自己怀里，这种事她可不是做不出来。
　　但看元慕鱼略带痛苦的微蹙眉头，没有以往那种故意赖着的小模样，心知这是真受伤了。
　　“怎么回事？这一关按道理不会打起来的啊……”陆行舟急促问：“你见到了什么？”
　　元慕鱼转头看了他一眼，第一次没在他怀抱里腻歪，反倒肃然站直身子，擡头看天：“位界之力，不过如此么？就这样还洗的什么执，断的什么案？”
　　位界之音悠悠传达，连陆行舟都听得见：“此非我力量最盛处……这不是关键。关键在于，你执念深重，杀机满溢，代不得我。”
　　“你也不知哪样的人能代你，从无前例，妄自定论岂不可笑？”
　　那声音竞有点笑意：“按你这么说，那我早该给摩诃了，难不成这么多年特意留着等你？”就差没说“你算老几”了。
　　结果元慕鱼理直气壮：“你天然近我，上次在判官殿我就知道了，与摩诃不同。”
　　“若说近，你还未必有这个小胖丫给我的感觉近。”
　　元慕鱼：“？”
　　看鱼姐姐斜睨过来的目光，阿糯悄悄后退。完蛋了，这种“别人家的孩子”最可恨了，阿糯体会很深，在龙崖被那些孩子因为这种事记恨得不轻，硬是后来被自己揍服的。
　　可自己又打不过鱼姐姐。
　　元慕鱼磨了磨牙，阿糯算是难得的几个她发不了脾气的人，只能道：“阿糯又不想混劳什子的地府，你真以为你这个地方是什么香饽饽？”
　　那声音沉默片刻，慢慢道：“你确实是这么多年来唯一的一个给我感觉有资格成为阎君的人，各方面都十分适配。但若你执念过于深重，那就不合适。地府可以无主，酆都无须阎王。”
　　元慕鱼道：“那可由不得你。”
　　陆行舟一直没插话，这听着都有点小无语，好像刚才被打飞的人不是你似的，这么屌。
　　结果那声音却没有因此而嘲讽，反而道：“那你就尽管试试。”
　　元慕鱼道：“你真不在意？”
　　那声音道：“我也在找我所往。你若是，亦无不可，前提是你真能明白，而不是只会恃强。”说完再无声息。
　　望乡台上阴风阵阵，再也没有什么特殊，想再看来时路，却再也看不见了。
　　陆行舟奇道：“你刚才发生了什么？”
　　元慕鱼看了他一眼，脸蛋有点红。
　　望乡台那是干什么的？
　　消执念的。
　　她元慕鱼一身都是执，但最大的一缕执念现在是什么？
　　这男人平日那么聪明，难道就没想过，自己消去执念就意味着不爱他了？那怎么可以！
　　当然是会和位面意志干起来啊。
　　不过话说回来……真那样的话，他可能反而松一口气，不用再纠结任何，就当家人姐姐对待，对他来说是最完美的结果吧？
　　其实如果按照这个结果，是不是对谁都好？
　　可不愿就是不愿，于是挥拳向天：“忘了执念，那就非人。你有什么资格，让人忘却其执？”地府意志正在和阿糯聊天呢，突兀挨了一拳头，关键这虚空挥拳居然还真能让它感觉到痛。于是也不搭理胖丫了，回头对着元慕鱼就是一阵神魂威压：“当日在判官殿，你说你要掌控地府，成就阎罗之位，我认可。但你自己一身是执，执亲情，执爱欲，执心中之愧，执道途之果……与公正天心背道而驰，你如何剖判阴阳，执掌轮回？”
　　元慕鱼只是道：“天意无非人情。”
　　“此非人世，而是鬼狱。你谈人情？”
　　“是人是鬼，先要有自己的执着和念想，才是那个人，否则就不是了。”
　　“对啊，所以投胎轮回，重开新生。”
　　元慕鱼卡壳了，明明是一个能够舌灿莲花的人类，辩论却辩不过莫得感情只有规则的位面意志，那俏脸憋得通红，很没面子。
　　“没有什么丢人的。”那声音居然还要补一句：“摩诃身为佛陀，才叫舌灿莲花，他都说不过我。”元慕鱼忽然觉得要让小白毛和它说，说不定有奇效。
　　但小白毛不是这一挂的，最大的可能性也不过是鸡同鸭讲，互相说着自己的逻辑。
　　要么让陆行舟来辩一下？元慕鱼又不想靠陆行舟。
　　左思右想没点办法，最终恼羞成怒，只能依赖暴力了：“说不过你，打得过你就行。”
　　“砰！”又是一拳击天，天上风云乍起，幽暗的雷霆劈落，与元慕鱼的拳对在一起。
　　于是元慕鱼被轰飞了……还受了点伤，看似下风。
　　然而雷霆被一拳轰散，望乡台幻象消失殆尽。
　　地府意志也没赢。
　　因此它也不敢说“你算老几”，反倒说“我也在找我所往，你若是，亦无不可。”
　　终究实力才是通行证。
　　这些过程元慕鱼不想和陆行舟说，说什么？说我不想忘了对你的爱，所以和位面杠起来了？此前已经太卑微了，元慕鱼不想把人格都丢没了。
　　最终只是道：“没什么……我从上次入地府起，就一直在和它有相关交涉。它认同我一定程度的管控权，所以我之前不是能把人拉进黄泉么，打混沌就这么打的。刚才也不过是继续过往旧事，我和它的拉扯还要持续不知道多久呢。”
　　陆行舟看了她半晌，递过一枚丹药：“那先疗伤。”
　　元慕鱼接过丹药，道：“望乡台这种设置……你们应该都有所悟？”
　　“有的。姐姐的意思是？”
　　“回判官殿那边吧，休息一晚，消化所得。以及当初那个孽镜，如今的你应该可以试着取用才对……虽然你的眼睛就已经有点孽镜的功效，但有没有法宝辅助还是不一样的，有了法宝就算自己不用也可以借别人。”
　　陆行舟颔首道：“有道理，刚才我确实多有所得，应该觅地潜修一晚，也互相交流一下刚才都看见了什么……地府到处粗糙，那里好歹有个殿。”
　　话说从这里去那个判官殿，是要渡河的。
　　之前陆行舟和妫姮都渡不过去，这一次元慕鱼却带着众人轻而易举地飞渡而过。也没见用了什么特殊手段，就好像是忘川渡河的规则对她不太适用了已经。
　　看来地府意志说归说，实际上是真的被元慕鱼取得了不轻的权限。也不知道是元慕鱼硬实力抢得的呢，还是那个位面意志和元慕鱼一样只有嘴巴硬，实际上暗中还是放了水？
　　如果是后者，那你们果然适配。
　　到得判官殿前，门口轮台依旧，被打碎了的孽镜之前就已经恢复如初了，依然悠悠悬于台上。判官殿原本也被毁得七零八落，现在又恢复起来，一行人钻了进去。阿糯熟练地升起了火，看着眼前丹火悠悠，忽地就感觉阴风阵阵的幽冥地府有了点家的温暖。
　　阿糯咧开了嘴。
　　在当年和元慕鱼陆行舟起家的初期，大家经常这样夜宿荒山破庙，点上篝火，烤几枚红薯。那日子虽然清苦，如今想着真温馨。
　　这次又是一家三口……哦，多了个灯笼清羽。不过清羽一般还好，安安静静地抱着膝盖坐在一边不说话，没啥存在感。
　　只要清羽不作妖，那就还是一家三口。
　　阿糯喜滋滋地掏出了红薯开始烤，元慕鱼带着笑意看她，显然大家想起了一样的东西。
　　连陆行舟也不自觉地挂上了姨母笑，蹲在一边看：“你这随身的红薯还真掏不完啊？”
　　“我可多了。”阿糯幽幽地说：“以前最爱吃这个，那就一直都爱吃这个，不像有的人，喜新厌旧。”陆行舟：“？”
　　你明明很长一段时间都爱上肉包子了，很久没吃过烤红薯了，现在来装。
　　就听清羽道：“在龙崖没见你吃过这个食物，骗人。”
　　阿糯胖脸憋得通红：“我那是偶尔换口味，就偶尔！就像刚才师父摸你腰，也是偶尔换个口味，你别以为就是我师娘了！”
　　清羽的脸色也咻然变得通红：“那、那个算什么摸，事急从权的事.……”
　　“读书人的事还不算偷呢？”阿糯叉腰：“你问问她们，谁进门不要先巴结我陆糯糯，别以为你和我玩了半年就有什么特别。”
　　清羽急得都结巴了：“谁、谁要巴结你了？不是，谁要进、进什么门了！”
　　可怜娃明明在揭穿阿糯撒谎，结果没两句就陷入了自证陷阱，原先在说什么都已经忘没了。元慕鱼靠在一边，冲陆行舟招了招手。
　　陆行舟下意识走了过去坐在身边：“怎么？”
　　元慕鱼冲那边面红耳赤和阿糯吵架的清羽努了努嘴：“喜欢这款？”
　　陆行舟叹了口气：“哪有的事，你听阿糯胡扯。”
　　“没办法啊，我本来很知道你喜欢哪款，现在却不确定了，感觉你什么都要。”
　　陆行舟道：“目前而言，我心思只在大局上，这些事连棠棠她们前些日子都刻意规避着。”元慕鱼沉默，她不知道陆行舟说这话是不是有意让她也规避规避，别谈这个。
　　不过还好眼下她也没想谈，只是问道：“你在望乡台看见了什么？按理说你对情爱也有执，为什么完全和它不起冲突？”

第719章 拨云见日
　　陆行舟也不知道。
　　这个问题好像在他这压根就没门槛，当时想什么来着？
　　哦是了，什么忘却执念，那特么是忘却生前执，死人才看的。咱们是活人想那么多干什么，珍惜眼前就是了，别等死后去后悔。人生没结束呢，谈这个干什么？
　　于是整个过程对他变成了一个回望来时路的修心养性，半点纠结都没有。
　　可这不就是理所当然的思维吗，所以你们到底在纠结什么啊？
　　陆行舟倒被问得纳闷：“那不是死人看的吗？我们活人为什么要消执念，老子大把岁月可活，珍惜都来不及。又不是想对她们好却来不及了，因而生执……我就没那前提啊，有什么东西可说的？”元慕鱼半张着小嘴，一时呆在那里。
　　是哦，人活着呢，望乡台是给死人看的，关活人什么事啊？
　　陆行舟从头到尾就没把自己代入在鬼魂视角，变成旁观角度在看戏呢，自然就只剩炼心的作用，没有其他了。
　　这也是其修行天赋的体现吧，心思澄明，该是啥就是啥。
　　便如佛家修行所言，吃饭时吃饭，睡觉时睡觉，那就是修行。该给死人看的东西，你活人那么有代入感干什么？
　　元慕鱼愣怔了半天，忽地“扑哧”笑出声来，喟叹道：“是呢……我们总是思虑太多，却思不到点上。”
　　不过她的情况不一样就是了，因为陆行舟毕竞没有求而不得的东西，故而无执可言，只需珍惜眼前。她元慕鱼有啊，自然会生执，也自然有代入。
　　她没说这个，只是悠悠道：“珍惜眼前，莫等死了后悔，嗯。”
　　陆行舟：……….”
　　元慕鱼却没把着陆行舟一直说，很快喊：“阿糯
　　阿糯正一边烤红薯一边和清羽吵架叽里呱啦不知道说啥，见元慕鱼喊，立刻弃了清羽颠颠地跑了过来，手上捧着刚刚烤好的红薯：“鱼姐姐吃吗，可香了。”
　　元慕鱼笑道：“你不分你的小伙伴吃啊？”
　　阿糯道：“她才不是我的小伙伴，我在龙崖和那些龙族小孩玩的都比她多。”
　　元慕鱼笑道：“因为她太安静？”
　　“她假安静，就是个烧鸡。”
　　陆行舟：“？”
　　你说的烧鸡，是纯粹对凤凰的蔑称还是另外有点别的意思？我和你说现世故事的时候好像也没提到这词儿吧？
　　连陆行舟都没明白的意思，清羽自己更听不明白，只能愤然道：“谁稀罕你的臭红薯了！”阿糯略略略：“其实你很想吃吧，上古原始人没见过的东西。”
　　清羽憋着俏脸，她还真的有点想吃。
　　奇了怪了，就算是没见过吧，可清羽没有什么食欲，都是餐风饮露的，怎么就被这东西的香气勾起了馋虫，真没道理。
　　难道是因为看见陆行舟元慕鱼这些很了不起的人物都吃得很香甜，能天然带着人的馋虫嘛？却也只能嘴硬道：“谁知道是什么恶心巴拉的人搞出来的东西，凤凰非梧桐不栖，非风露不食，才不吃你们这些污秽的东西。”
　　阿糯大眼睛眨巴眨巴。
　　清羽一看那表情就暗道一声不妙，是不是又被这坑货带坑里了？
　　搞出了红薯的霍青同志干咳了一声，阿糯是不是觉得清羽把他给骂了……反正红薯只是自己教霍殇提议引进的，不是自己发明创造的东西，严格来说清羽骂的不是自己，陆行舟表示情绪稳定。
　　便拿了个红薯走到清羽面前：“呐，好吃的。阿糯只是爱开玩笑，别计较。”
　　清羽暗道她说你摸我腰，这可不是开玩笑，污人清白的……
　　但看陆行舟笑容和煦地递过热腾腾香喷喷的红薯，那眼神含笑的样子看得清羽心中就是一跳，很快垂首接过红薯：“多谢陛下。”
　　那边元慕鱼啧啧有声：“真暖。”
　　阿糯点头。
　　“他现在都是这样泡小姑娘的？”
　　“是也不是……他的眼神攻势很厉害的，而且气人的是很多时候他根本没那意思，所谓无为而为，这个叫不叫修行的最高境界？”
　　“嗤。”元慕鱼意义不明地冷笑了一声，恨恨地啃了口红薯。
　　阿糯道：“姐姐喊我干嘛来着？”
　　“问你在望乡台发生了什么。”
　　阿糯便一五一十地说了，包括自己疑似和妫姻的关系也没瞒。
　　清羽慢慢瞪大了眼睛，一口红薯在嘴里都忘了咬，半张着嘴差点掉出来。
　　什么和什么，还妫姆疑似你娘，那你是我谁？
　　还好阿糯明显没有当妫嫣女儿的意识，没把握住这个彻底压死清羽的机会，反倒有些小忧虑：“按照位面意志的说法，天巡很可能都没能弥合妫姬和天道的冲突，那我怎么办……”
　　陆行舟和元慕鱼对视一眼，自从知道阿糯是颗丹，大家都会把她长不大的情况归结为“早产”。如果按这么说，可能真不一定是什么早产、或者不仅仅是早产，应该是药性冲突导致。
　　炼丹者自己不知道的情况下，“药材”互斥，没炸炉就不错了，还真能成丹……
　　同时也能解释为什么摩诃并未太清，就能做到炼丹成人这种耸人听闻的事，因为药材自带胎光，故能启灵。既然启灵了，自己会动，受不了一直在丹炉里，也就导致提前出炉“早产”，这才是完整链条。但如果是这样，陆行舟反倒觉得自己更有解决的机会。
　　妫姮和天道的冲突，听起来是一件很麻烦的事，但究其根源却反而很简单，并且正是陆行舟内行的一一阴阳调和。
　　指不定都不需要回炉，用医药手段又或者是帮助妫姮搞定了天道层面的事情，就可以解决阿糯的问题。陆行舟听着反倒心情好了起来，笑道：“果然阿糯还是人见人爱，连走到地府都有老爷爷。”阿糯…”
　　陆行舟道：“你这可能帮了鱼姐姐大忙了……因为捋清了它何所来与何所往，如果姐姐要掌控地府，有了明确的路径。”
　　元慕鱼道：“怎么说？”
　　“它说因为摩诃的愿景而启灵，又因为摩诃口不对心而没能纳入佛国体系。也就是说，谁能做到导致它启灵的愿景，谁就能掌控地府。”陆行舟道：“姐姐的掌生控死之意，达成了基本的前提，就是有这个能耐去执掌轮口·……但缺一些向它证明你能做好的实证，或者说，与它想要的绝对公正有所偏差，因此僵持。”“所以我只需要骗他能做到所谓天心悠悠就可以？”
　　“按阿糯的说法，天不可欺，多半骗不过，适得其反。”陆行舟道：“我们不妨反方向去想……”元慕鱼目光熠熠。
　　最喜欢这样听着陆行舟给她分析前路的样子了。
　　陆行舟哪知道元慕鱼的思维已经开始飘了，倒是阿糯听得更认真：“什么是反方向？”
　　陆行舟很满意徒弟的捧哏，瞧那死鱼只会托腮：“因为它对你和姐姐都有亲近感，对妫姮和清羽有排斥感，可见它自己也未能做到天心悠悠，绝对公正，又凭什么要求别人如此？”
　　元慕鱼眼睛骤然一亮。
　　拨云见日，果然不是光靠恃强。
　　PS：除夕的最后几分钟~辞旧迎新，愿大家阖家团圆欢乐”

第720章 糯有一计
　　元慕鱼一直说要掌控地府，这东西合了她的生死道则，总感觉完成的一刻就是她的无相之途，十分重要除此之外还有一些自幼的念想，说不定能给父母和师父招魂之类的……到时候可以肆无忌惮在她们怀中哭泣，也可以找她们告状，让她们去责问夜听澜，是怎么当姐姐的？
　　哪怕内心深处其实也知道，早已经不可能。
　　所谓望乡台上希望她放下的过往，这也是其中重要一项。
　　这些都还早，关键就是“掌控地府”这一步就给卡住了。
　　这些时日，其实元慕鱼不止一次下地府了……所谓见她感觉更强了，可不是从司徒月那里偷偷感悟一点东西就能成的，也是经过了大量与地府位面意志的对战磨炼所得。
　　位面意志态度含含糊糊，一边觉得你可以，一边又说你不行；一边让你放下执念，一边它自己的态度比谁都执着。
　　原本觉得是因为自己还不够强，无相级的位面意志当然不可能多么认可一个乾元，倒也可以理解。结果它说“不要只会恃强”，你逗我玩呢？
　　元慕鱼烦躁得只能动手，也是正常的了。
　　结果阿糯的信息加上陆行舟一分析，一下子就把这些时日烦躁得只想打人的破事给捋清楚了。元慕鱼现在第一反应不是有了明确的路径很舒服，而是觉得下一次再和位面意志吵架，多半不会再吵输了，听那语气就来气……
　　呃……话说回来，天天跑到阴曹地府和位面意志吵架兼打架的人，是不是也挺奇葩的。
　　见元慕鱼啃着红薯走神，陆行舟也在走神。
　　有点想问她，当时那个果实是你干的，为什么不说……可又觉得这话问了也没意义，自己知道她做了就行。
　　然后说什么呢？
　　陆行舟抿了抿嘴，索性出门去了孽镜台，尝试是否能收服孽镜。
　　他在身边的时候元慕鱼就低头啃红薯出神，他离开了倒像是启动了什么开关，元慕鱼的脑袋就跟着他转，目送他的背影消失在门外。
　　阿糯坐在身边，小声道：“鱼姐姐……”
　　元慕鱼瞥了她一眼，似笑非笑：“小东西，现在共情上我了是不是？”
　　阿糯抽抽鼻子不说话。
　　“叫你能，帮人找师娘。”元慕鱼掐着她的脸蛋：“我都恨不得掐死你。”
　　阿糯嘤嘤嘤：“就算没有我，也是会有师娘的。”
　　元慕鱼承认这一点，那时候的陆行舟需求一份心灵归属。
　　但怎么可能说不关阿糯的事，这锅可得扣稳了：“要是没有你，哪有那么容易，起码得少一半。听说你很会做后空翻的猫啊，翻一个我看看？”
　　阿糯继续嘤嘤嘤：“可那时候我以为你不要。”
　　元慕鱼一下子卡了壳。
　　别说阿糯了，连自己那时候都觉得他要走就走，有本事别回来。
　　顿了半响才道：“你都能帮别人做后空翻的猫，怎么不帮我做做？”
　　“说到这个我就不困了鱼姐姐。”阿糯凑近了几分，神秘兮兮道：“你没发现他刚才看着你吃东西的样子出神？”
　　“那又怎么了？不就是想事儿么？最近正事这么多，他无心这些有的没的吧，我都不敢和他谈这种话题怕他心烦。”
　　阿糯恨铁不成钢：“没听说过女追男隔层纱吗？你那么漂亮，他那么色，送到嘴边会不想吃？”元慕鱼神色古怪地看着她。
　　这种话从这小胖丫嘴巴里说出来实在太违和了，即使明知道她已经是个长大了的少女。
　　元慕鱼没回这话，反而道：“听说你能变大了，变给我看看。”
　　阿糯犹豫：“我变大会消耗能量，不能太过持久的。”
　　“就变一小会，鱼姐姐没见过，见一见不行嘛，难道你以后想用新模样来骗我？”
　　阿糯还真用新模样骗过师父，听着理亏。为了表示自己不骗鱼姐姐，只好“嘭”地一声变成了少女。清羽擡起了头。
　　虽然之前在龙崖一起玩就见过，可那时候最多觉得有点像主人，天下外貌有相似点的人多了去了，她还真没多想什么。可现在再看，感觉就不一样了……
　　我要叫你少主？
　　想到这胖丫叉腰得意的样子，清羽不寒而栗，暗自决定打死都不叫。
　　反正就算借了妫姮的胎光，算不算娘还很难说呢，有她血脉吗？
　　哦可能还真有一点点的……清羽俏脸皱成了一团。
　　正自顾自忧郁呢，就听“砰”地一声，伴随着阿糯的惨叫。
　　清羽讶然擡头，就看见元慕鱼一巴掌把阿糯拍地上去了。
　　清羽勾起了笑意，旋即觉得失礼，又低头啃红薯去了。
　　叫你像我主人。
　　阿糯猝不及防被揍了一顿，趴在地上抱头：“我又做错了什么啦？”
　　“啊，没什么，看你长得像妫姮的样子就手痒，误伤、误伤。”元慕鱼把阿糯从地上拉了起来，笑眯眯地拍拍她身上的灰尘：“哎呀，这么多年过去，阿糯都有我大了……”
　　阿糯瞥了她胸前一眼，暗道这话不准确，应该说已经比你大了……
　　可阿糯不敢说。她才不信元慕鱼是手误呢，自己和妫姮真的没有那么像，人的眼睛很重要，两个人的眼睛完全不一样，第一眼看着就不会觉得有多像的。
　　总不会鱼姐姐也和瑶姐姐一样把我当小三打了吧？
　　阿糯委屈，阿糯不敢说，只能抱头道：“现在看也看了，你要干什么嘛？”
　　元慕鱼用一种很屑的眼神上下打量阿糯，撇了撇嘴，半晌不言。
　　元慕鱼可是世上唯一的一个从阿糯??褓时期就把她当小三防的，眼界可比其他把她当成会后空翻的猫的蠢货远多了。当年阿糯刚会说话，打算叫陆行舟哥哥，元慕鱼为什么反对，建议他俩师徒相称？就是因为义兄妹这种东西，行走江湖见多了。百岁老鱼懂着呢，所谓义兄妹十对有九对不那么纯洁，剩一对是比较丑。就算真没那意思吧，可那娇嗲嗲的“哥哥哥哥”喊着，能搞散多少恋人，和女兄弟异曲同工。
　　所以强烈建议二者师徒相称，在仙道世界观里，这与父女没啥区别，但凡出了点暖味都会被千夫所指的。
　　结果陆行舟不是个按常理出牌的。理论上说，自己也可以算是陆行舟的师父了，他还不是自幼就起意，天天想冲师。还说什么清冷宗主师父购哦哦的修仙小故事，都不知道哪听来的。
　　对夜听澜先生先生叫得比谁都尊敬，直到现在还在习惯性地喊先生呢，还不是一样在床上弄得嗯嗯嗯的？就不知道他们那个的时候怎么互称的，是不是在问“先生，我这一击到位么”？
　　现在元慕鱼可悔死当初让他们做什么师徒了，就该直接做父女……哦不对，陆行舟说的小故事还不少，什么干女儿的念四声，也很那啥。
　　思来想去竟是没法防的，元慕鱼现在看着出落得越发美丽的阿糯就想打。怪什么其他狐狸精啊，真狐狸自己从小养在身边呢，气死条鱼了。
　　当然这些话没法说的，元慕鱼抱臂打量了阿糯老半天，才慢慢道：“你现在大姑娘了，很懂了哦？”阿糯赔笑：“略懂，略懂。”
　　元慕鱼面无表情：“你说他那么色，送到嘴边会不想吃？可我试过了，他真的没反应，那次给我打击大了。你这话在他身上无效。”
　　“那不一样！”阿糯道：“那次你是把他掳了去的，很伤自尊的，男人眼里面子大过天的，自然也大过那点色念。”
　　“是吗？”元慕鱼听着有点道理，又狐疑：“怎么我知道不少人，为了好色，命都不要。”“那是有的人，师父没那么俗流。嗯……或者说，其实也一样，好色大过命，但面子又大过好色，在这三者里，命最不值钱。”
　　元慕鱼…….”
　　“鱼姐姐你想啊，你在望乡台，因为求而不得之执，和位面老爷爷杠上了是吗？”
　　“那又如何？”
　　“可是……师父真的没有求而不得的东西吗？”
　　元慕鱼怔了怔，慢慢睁大了眼睛。
　　“你就是啊，鱼姐姐。”阿糯眨眨眼：“或许那已经过去了，不是什么执念了。可那不依然还是年少时的求而不得吗？师父的故事里，这种东西叫白月光，杀伤力很大的……至少至少，想尝尝的念想还是有的吧？”
　　“是、是这样吗？”元慕鱼脸色微红，被说得有了几分不确定，虚心请教：“就算想尝尝，可我也不是只为了让他尝尝啊……那该多下贱呢？”
　　“当然不是让你去送……他也不可能单纯为了那点念想又扯不清，单是为了给他自己一个交待也不可能走回头路，别到时候又被拒了就难堪了。”阿糯悄悄道：“你要知道，他的念想是存在的，因此只要给让男人说服自己的台阶……”
　　听着越发有道理了，元慕鱼心中微动，沉吟良久，还是叹了口气：“找不到这种台阶啊，难道指望他中春药还是媚术啊？军师可有妙计？”
　　“我有一计，可使姐姐幽而复明。”
　　阿糯附耳低言：“师父和先生的婚礼还没办呢，这里还有个漏洞，就是先生会用夜听澜本名成亲，可天下知道天瑶圣地还有个与师父定亲很久了的叶捉鱼，那是谁？”

第721章 天帝谋人不能谋己
　　阿糯此计，其实元慕鱼自己也偷偷这么想过。
　　现在夜听澜有那么点愿意帮助妹妹的意思，但也不可能自甘堕落去明着说愿意和妹妹共事一夫。她哪能愿意这个啊，之所以有些动摇完全是看妹妹太可怜了。
　　而元慕鱼和姐姐本身别扭也没完全解开，也不可能放下脸去求姐姐，那求的是什么呀，是“我喜欢你夫君，我也要和你一起用？”
　　开什么玩笑。
　　因此姐妹俩只在默契，双方都不会把这种事宣之于口。
　　再说了，元慕鱼就算想彻底豁出脸去向姐姐低头求她帮忙，可没有一个具体的方案让人执行啊。难道就为了“帮我说说好话”这种几乎没有用的东西去低头？何况就算低了头，姐姐那性子多半也说不了什么有用的劝解，靠妈味说教吗？
　　在夜听澜眼里，大家默契不说，如果有朝一日这蠢妹妹自己看开了就万事大吉。
　　具体到冒用叶捉鱼名义这事，元慕鱼当然是悄悄想过的，还想过更细节的。比如姐姐成亲的时候，自己以叶捉鱼名义溜进去代替。
　　但想来姐姐不会肯，并且一旦陆行舟发现盖头下面换了人……呃，可能不需要揭盖头就知道换了人，必然更生气。
　　于是这个想法也就搁置了。
　　但这一刻阿糯给了另一种思路，并不需要偷偷摸摸的做什么，他要的其实只是个台阶……如果给足了，是不是就能顺着下？
　　那这个得和姐姐开诚布公的说一下，让姐姐帮忙处理。这就不是“帮我说说好话”了，是有具体措施的，为了这个向她低头也不是不可以。
　　前提是真可行啊……
　　元慕鱼想着就忐忑不安，做贼似的把声音压得很低：“你确定可行吗，不会起到反效果吗？你师父那脾气，别看面上温吞水的，一旦硬气起来九头牛都拉不回。现在做了皇帝，骨子里这点东西就更凸显了，我每次看他的感觉都不一样，见一次就觉得他长大一次，明明他样子都没变。”
　　阿糯心有戚戚焉，也觉得现在每见到师父一次，他的气度就沉一分。虽然在龙崖看着都在奶娃……可灭空来的那时候，手上抱着娃哄得哦哦哦的，结果眼睛一瞪，灭空满头是汗。
　　不过现在这么霸道的师父，看见阿糯还是会抱起来的。
　　嘻嘻。
　　阿糯想了想，笑道：“不能直接就瞒着他整出这活来，那肯定反效果。这种事要看具体怎么操作的，并且中间还缺了点什么……你得有让他感动的东西啊……”
　　元慕鱼叹了口气：“我现在都这样了，能做的也全做了……帮他吧也就是说个谢谢姐姐，自残谢罪吧被说是不是自我感动，我能感动谁啊，早都不知道怎么办了。我要能感动到他，还要你说啊…”阿糯欲言又止。
　　其实有比较经典的小故事，闪现挡刀这种剧情……但小时候听陆行舟讲故事说到这种剧情的时候，他都骂的，说这么处理代表作者没活了，潦草完事。
　　毕竞现实挡刀是要死人的，人死了啥都别扯。
　　既然他骂，那如果自己遇上呢？
　　还是别遇上了，人死了还感动个什么呢，留下活着的人追念嘛？算不算也住进了他的心里？现在元慕鱼打架都已经很野蛮了，总是以伤换伤，自损八百，而且多是为了陆行舟战斗的时候。阿糯估摸着元慕鱼脑子里虽然没想，潜意识里多半真有点那意思在一一真为他战死，他会怎样？
　　反正阿糯敢说，他一定会被气死。
　　“具体的现在我也想不好，这就是个大略，你心里有数就行。日子长着呢，我们见步行步嘛。”阿糯犹豫片刻，终于还是警告道：“别去考虑什么战死之类的事了，你想死了都挨骂就尽管试试。”元慕鱼抽抽嘴角，偏过脑袋道：“说来你今天这么巴巴地来给我出谋划策，是因为霍安安的降生让你觉得边缘化了对吧。”
　　“嗯嗯嗯。”阿糯点着脑袋：“虽然师父也没有表现出冷淡来，还是很爱抱着我的，还举高高。但怎么说呢，就感觉被分走了一半似的……”
　　元慕鱼再度打量眼前的绿衣少女，身段窈窕有致，扑闪着的大眼睛，婴儿肥的小脸蛋，怎么看都很漂“你说他，抱着你，举高高？”元慕鱼的声音都带上了杀机。
　　阿糯兀自没有意识到危险的来临，一本正经地点着脑袋：“都多大人了，谁喜欢举高高啊，他怎么不带我去玩蚂蚁，笑死。”
　　“砰！”
　　随着一声惨叫，判官殿顶破了一个大洞，绿衣少女螺旋升天。
　　空中还传来她的惨叫声：“我好心帮你出谋划策，你又打我，怪不得位面老爷爷不让你做阎罗，你不辨忠奸！”
　　清羽擡头，手搭凉棚，目送。
　　两人之间的悄悄话，虽然都是传音入密说的，极其小心，但显然没能瞒过上古神兽小凤凰的耳朵。之前陆行舟自称他与主人其实没有那方面的关系，不是为了她，清羽是半信半疑的。
　　如今这么看，感觉这位阎君在倒追，陆行舟还不要……听起来陆行舟那话的说服力更高了。但为什么会被所有人认为他和主人必有猫腻呢？
　　难不成是主人倒追？
　　清羽啃了口红薯。
　　不是没可能的，主人缺失魂魄，不够灵光……而他也确实挺好的………
　　红薯好好吃啊。
　　“吨！”阿糯落在了面前，叉腰道：“你不是说不吃污秽之物，非风露不食的吗，现在这是在干什么？”
　　变身状态都被打没了，又变回了小胖丫。
　　清羽又啃了一口，平平静静地说着：“长者赐，不敢辞。”
　　阿糯傻了：“你是一只上古原始鸟，谁是谁的长者？”
　　清羽道：“我是主人一手养大的，他如果会成为我主人的夫君，那自然是我的长辈。”
　　阿糯看她那文静的死样，想说什么，又闭上了嘴。
　　还长辈嘞，如果真是你主人的夫君，你难道不是通房丫鬟？
　　不过看来清羽对师父好感度挺高的。阿糯摸了摸下巴，总感觉按师父的态度看，反而妫嫣自己未必和师父有那么亲密……否则师父一定心急火燎的，目前的表现对不上。并且等妫姮恢复完整的话，上古最强大帝的压迫力也不是开玩笑的，说不定师父说的可能到时候反而要为敌会成为事实。
　　那说不定……先搞好这烧鸡的好感度，到时候还能靠她助攻呢。
　　不知道师父想到这一层没，要不要提醒他一下。
　　糟，怎么又帮他找师娘了？阿糯简直恨不得掐死自己。
　　清羽嘴巴蠕动蠕动，还在吃红薯，眼睛直勾勾地看着她：“你掐自己的脸干什么？”
　　阿糯回过神来，忙掩饰：“没，鱼姐姐不见了，我去看看她。”
　　清羽冷笑：“她无端揍你，你都不敢吱个声，就敢跑来呛我，欺软怕硬。”
　　阿糯气道：“你懂个什么，鱼姐姐和我亲娘没区别的。”
　　清羽眨眨眼：“那意思是不是，干皇陛下是你爹？”
　　阿糯脱口想说是，可话到嘴边不知道想了什么，还是道：“师父就是师父，不一样的。我才不想和霍安安那个奶泡泡有同一个爹！到时候一口一个姐姐要让着妹妹，日子怎么过啊？”
　　清羽瞧着小胖丫，欲言又止。
　　你还做别人的军师，好像很懂一样。轮到自己不也是个纯憨货，还姐姐妹妹呢，真可笑。
　　你难道不知道，刚才你为什么挨那个和你亲娘没区别的女人揍吗？
　　话说被死小孩打扰了，清羽也没注意到元慕鱼什么时候出的殿。
　　元瑶姑娘说得对，吃瓜才是人间大道。清羽吃完了手中地瓜，支起了耳朵去听外面的动静。结果听到的第一句是：“姐姐，我觉得这事不对。”
　　敢情那边“如同亲娘揍胖丫”，你一个人在外面吹冷风，竟然真的是独自在思考分析问题。元慕鱼却好像很是习惯这种状态，柔声问：“怎么了？”
　　清羽打了个寒噤，这声音娇嫩的，还亲娘呢……
　　陆行舟道：“我在想，妫姮自认缺失一魂一魄，在地府位面这里也算得到了旁证。其中魂曰爽灵，魄名雀阴。如今我们大致可以认为，雀阴在天巡那里，那么承载着她大量记忆和灵性的爽灵在哪？”清羽一个激灵，他考虑的居然不是地府事宜，而是主人的事诶。
　　元慕鱼道：“你有什么想法？”
　　陆行舟道：“我很怀疑，其实就在地府……只是没证据。”

第722章 暴殄天物
　　其实陆行舟倒没有清羽想的那么好，什么独自在外面冷静想事情……他只不过是借着琢磨孽镜的理由在外面躲躲，毕竞和元慕鱼在一起杵着难免尴尬。
　　现在比之前更尴尬……以前疏离得很，眼睛一闭靠在那边爱咋咋，不理就是了。
　　现在元慕鱼帮了越来越多的忙，态度既不是那时的冷漠也不是后来的卑微，已经恢复到了早年白月光时期的巧笑倩兮。
　　面对这样的鱼，陆行舟很难完全不在意。
　　很多故事里把白月光当成多大杀伤力，什么丢下男人几年之后回来还能坑得男人抛妻弃子的，那是真不至于，男人能念你几年都算很长情的了，为你抛妻弃子，你哪位？
　　但要说会有所心软、或者阿糯口中说的没尝过可以尝尝弥补年少遗憾的念想，那是大多数人都会有一点的，或多或少而已。
　　当知道只要自己点头，这鱼汤就直接炖了，那种唾手可得的心思自然会有点让人心中不宁。阿糯实在太懂陆行舟了，确实他也不愿意又多加牵扯，走什么回头路，于是索性躲外面去看孽镜。还不如让阿糯和鱼聊聊天呢，终究是从小被鱼带大的娃，这些年相处得也着实少了。
　　和鱼取得了部分位面规则相似，陆行舟其实也是得到了一部分的孽镜效用。孽镜是照见罪孽，所有善恶无不凸显，陆行舟没有那么离谱，主要照见的是对方的魔意、恶念、或者满手血腥的明显罪孽，于是红莲劫焰可以烧灼。除此之外，就变成了照见弱点的作用，这个在战斗之中反而是用得最频繁的。现在陆行舟看孽镜，孽镜里显出了他的新罪孽，有两项。
　　第一项：有了孽镜之能，却只用来打架，这玄之又玄的天意，玄之又玄的道，都被你丢到臭水沟里了？早知道这样，我就是摔碎了也不给你用。
　　此罪名为：暴殄天物。
　　陆行舟：…….”
　　“好吧我有罪。”陆行舟又好气又好笑地抚摸孽镜：“但我没办法啊，我真正静心修行的时候着实不多，往往心事满腹，各样算计，要么就是战斗之中需借此力。我答应你，等到一切尘埃落定，我也交卸什么劳什子的皇位，带着妻小遨游风月。到时候大道在前，我也求太清，好不好？”
　　孽镜嗡嗡嗡，似是不信。
　　但却找不见陆行舟的谎言，竞然是真心。
　　孽镜安静下来，也有些无奈似的，继而继续显出了陆行舟的第二项罪孽：
　　美人情重，弃如敝屣。
　　此罪也叫：暴殄天物。
　　陆行舟：“？”
　　“镜哥，你别。”陆行舟很是无语：“这也叫罪孽？天下拒绝异性的何其多也，被人追求就要接受？那天下岂不乱套了。这都算罪的话，这判官我也做不了了。”
　　镜子嗡嗡嗡，大意是：“先撩者贱。你先追她的，得到了她的心又不要，这叫始乱终弃。”陆行舟：“……话能这么说吗？我乱啥了我？我才是被辜负的那一个好吗？”
　　孽镜：“你不是刚从望乡台过来？往事已矣，重新开始，这不是理所当然的吗？”
　　陆行舟愣了一下。
　　是了，地府的规则和人间的道理还是有点不一样的，地府始终讲的都是前尘尽去，重新开始。那过往恩怨尽散的情况下，现在是不是美人情重了？
　　陆行舟有点哭笑不得：“行了，不和你们幽冥规则掰扯，大家不是一个逻辑。鱼和你们的位面意志掰扯得要打人，你也要逼我打人不成？”
　　孽镜：“所以你们不是挺像的？”
　　“你是不是还兼职月老？”
　　孽镜：“没错我兼职三生镜，所谓三生三世这东西，主要就是有情人才执着。”
　　陆行舟笑道：“你跟不跟我走？”
　　孽镜发出了拒绝信号，意为它是地府之物，必须留在地府。
　　并且认为你已经有了相关能力，应该自我锻炼，何必借宝。
　　陆行舟忽然懂了：“所以其实你帮鱼说话，是觉得她以后有可能会成为你上司，概率还挺大。”孽镜装死，再无信息。
　　陆行舟没好气道：“行了我们换个话题。当时妫姮在你这里站了很久，事后明显记起了不少事。她看见了什么？”
　　孽镜从装死中恢复：“这是不能告诉别人的。”
　　“但你是不是已经告诉了位面意志？”
　　“并没有。我镜中照见，不是此界发生的，他未必知道，我也不会说。”
　　陆行舟怔了怔：“等等，你这意思是，在此界发生的他都知道？”
　　“当然。你既然知道那是位面意志，就当知道它无所不在，只要是这个位面之内发生的事情它都知道，所以你们不要在这里没羞没臊。”
　　陆行舟：“………我为什么就会在这里没羞没臊？”
　　孽镜：“我看了你很多罪孽之处，一龙多凤、邪门歪道，都算，以及你恶意趁着妫姻呆傻占她便宜这类的，都算。我可能比你自己想象中的更了解你。”
　　陆行舟捋起了袖子：“不行，你这东西我不收走，心中不安。”
　　“我知道你急，你先别急。”孽镜道：“放心吧我又不会告诉别人，包括位面意志。”
　　陆行舟心中忽动：“所以你们同属地府衍生之物而启灵，你竟然不完全归他管吗？”
　　“自然要有一定的权责分离。你为判官之时，完全听阎君的吗？”
　　“那时候，是的。”
　　“………舔狗是真的牛逼。”
　　陆行舟气笑了：“你刚开始还挺高冷，现在开始恶劣了是吧？”
　　孽镜沉默片刻：“之前我从未正常与人交流过。”
　　“所以咱俩都这关系了，谁跟谁啊，你把妫姮的情况和我说说呗？”
　　“………我要是能被你忽悠几句就卖了妫姬，以后也会被别人忽悠几句卖了你的消息，所以你不该这么问陆行舟沉默下去，发现很有道理。
　　半晌才叹了口气：“我只是想帮妫嫡找缺失的魂魄，我知道只有一部分在天巡那里，另一部分早前以为可能炼在阿糯体内了，如今发现不是，那能在哪？此事不搞明白，总觉得是颗会炸的雷。”孽镜道：“那你问我没有用，我不负责找东西。”
　　陆行舟眯着眼睛盯了它半响，忽然道：“已知东西必定不在摩诃那里，否则他的能力应该可以造就一个不逊色于天巡的妫姻之灵，古界早是摩诃天下了。同理，也大概率不在天巡手里，否则摩诃扛不住天巡。这份残魂是古界两巨头必寻之物，却这么多年都没有个结果，那能在哪里？”
　　孽镜不说话。
　　“理论上，当时世上既然分裂出了地府，那么魂归黄泉，妫姻此魂本身就有极大概率落入地府之中。所以妫姻当时苏醒的第一反应也是来地府寻求，也就是上次你我见面那次。”陆行舟慢慢道：“摩诃欲掌地府，没能成功；天巡想必也是有掌控地府的行为，只是我没遇上，目前可见她也失败了。”孽镜似是在叹息：“你到底想说什么？”
　　恰在此时，元慕鱼踱了出来，陪在陆行舟身边低声道：“地府阴风重，长期呆在外面不好……怎么还不收了镜子回去？”
　　孽镜：………”
　　陆行舟道：“考虑事情呢，你不是和阿糯在聊天？许久未见了，不多聊聊。”
　　元慕鱼咬着下唇，也不揭穿他是在躲自己。事实上能从前几次平常心的见面，到了现在在躲，就已经是个长足的进步了。
　　平常心见面，口称姐姐姐姐的，实则感觉越发遥远；
　　偏偏在躲，却反而觉得近了几分。
　　元慕鱼压着心中悸动感，堆着轻笑，凑得近近的：“那好呢，在想些什么，姐姐一起参谋呀。”陆行舟干咳一声，略微撤开了少许：“想妫姻的灵魂问题。这么重要的东西，天巡摩诃两巨头包括妫姬本人都无从寻觅……姐姐，我觉得这事有点不对。”
　　元慕鱼脑子压根就是空的，哪知道什么灵魂什么妫姻的，只是顺口捧哏，柔柔地问：“你有什么想法？”
　　陆行舟道：“我很怀疑，其实就在地府……只是没证据。”
　　清羽：“？”
　　孽镜：“！！！”
　　位面意志都在隆隆震响，仿佛闷雷。
　　完犊子，这三界最大的秘密，三巨头都不知在哪的东西，怎么轻而易举地被这人三言两语找出来了？还好他没证据，不然泄露出去麻烦大了。

第723章 鱼的奋斗
　　别人或许还会猜疑有没有可能在人间某处，或者是在暂时未知的某个位面碎片里，即俗称的秘境。但陆行舟琢磨着，可能不止是自己，连天巡和摩诃多半心中也有点数，基本会认定在地府的。其中摩诃在人间做了一年皇帝，并且此前的布局也百年了，四处搞气运的阵法都整得星罗棋布了，海外天霜妖域也布局已久。这个过程之中，陆行舟不信摩诃没有暗中找过妫姮残魂的下落，但很明显一无所获。但摩诃对地府却未必有那么熟悉，如他的地图展示，中央地带他搞不定。
　　那是地府意志最盛之处，主场作战，哪怕摩诃比它强些也被轰出去了，最终只能在判官殿这里拉扯。也就是说地府中央有些什么，摩诃多半不是很清楚的。
　　天巡那边同理。
　　天巡可是最早搞出天地隔绝的人，连人间功法都被她不知道用什么手段横斩了半截，还整出了九品制。陆行舟相信这个肯定是某一段时期内天巡全面施加改造，才能办得到的，那影响力已经逆天了。都做到这份上了，还是找不到妫姮残魂。
　　如今陆行舟自己身为史上掌控力最强的干皇，让各家掏出珍藏的古代宝贝，个个都掏得挺积极，对这东西却依然没有半点风声听闻。
　　陆行舟敢说，百分之百不在人间。
　　至于是否在某处秘境，这种虚无缥缈的可能性，确实存在一点。但妫姻自己不是一般人，如果她的残魂在某处秘境，应该很容易牵引到当时的阿呆，呆愣愣地去找。
　　可妫姮来的是地府。
　　这种种综合起来，对于陆行舟来说简直是铁锤。说没证据，那只是没有物证，但需要吗？
　　位面意志或者孽镜，都只能算一种“灵”，它们不懂这些人的算计，还以为藏得严实。
　　陆行舟话刚说完，感受到孽镜的反应心中就锤了九成九，面上不露声色，只是和元慕鱼聊天般说着：“其实我不知道此界为什么那么排斥妫姻。二者本质是没有直接冲突的，甚至地府的成因还是妫画促成才对。”
　　元慕鱼知道他的意思，便笑道：“因为地府亦属天道一环，妫姮和天道算是对抗方。或者应该这么说，妫姮和天道的关系，有点像我现在和地府的关系，征服者与被征服者，两人打得天昏地暗的，天都崩了。这种对立延续到了地府这边，自然有点情绪。”
　　陆行舟道：“但本质上，地府和天道算是已经分家了的兄弟，不是一体的了。地府就算不感谢妫姻让它分离成型，也应该知道，即使妫姮复苏也只会扶持地府的存在，分化原天道的力量。因此妫嫣复原后，也天然是与地府一个阵营。”
　　地府意志：…….”
　　你是知道我无所不在，你说的话我都听得见，说给我听的是吧？
　　但该说不说，确实如此。
　　它藏着妫姻残魂，倒也不是为了仇怨监禁虐待的，是另有其用。至于对妫嫣与清羽的抵触，本质上无非是心虚，怕她们知道东西真在它手里。
　　元慕鱼看似无意地回答：“谁知道呢，所谓天地意志这东西，假得很。当它们只是冥冥之意，那是万物的法则，最是客观不过。但是一旦它们有了所谓的意志，有了思维，那还客观个什么，自然有了喜恶，有了私心。所以啊，那东西还说我偏执，说我自我，它有什么资格这么说。”
　　这话就是之前陆行舟教的策略，直接给用上了。
　　陆行舟更是配合：“对啊，所以说，还望乡台让人消去执念，忘川水让人忘却前尘，它们自己做的事像嘛？”
　　两人说相声似的你一句我一句，孽镜在边上听着总觉得如果地府意志有一张脸，估计这会儿已经憋红了。
　　孽镜弱弱道：“喂，你们这说的，所谓妫姮爽灵在地府，不过你们的猜疑，怎么就直接当真格的来说了？”
　　陆行舟道：“不管东西在不在，你们表现也如此啊，至少表现出了对妫姮清羽的抵触感总是没错的吧，你们怎么不恩仇尽泯，怎么不前尘尽去呢？只许州官放火是吧。”
　　孽镜：“憋说了，和我说有啥用。我就不跟你走而已，你一直骂我干什么？”
　　“我骂地府意志，石砸狗叫。”
　　“………我跟你走行了吧，以后你战事打完了把我归回地府便是。”
　　“你早说。”陆行舟一把取了镜子，还摩挲了两下：“我刚才说的那些，不包括镜子。”
　　地府意志：…….”
　　镜子哭笑不得：“我说，你带着我真的没什么用，我会的东西其实你已经会了，只是运用太弱。也是因为修行还不够的缘故，终究你们都只是干元罢了，给你一段时间，你自己就能用所有我会的东西，还比我灵活。”
　　陆行舟道：“我用你干什么，让你跟我走的唯一意义是清空浏览记录。”
　　镜子：“？”
　　“我信得过你，信不过严刑逼供嘛。”陆行舟笑眯眯地把镜子塞进了戒指：“今天就到这了，先休息。元慕鱼笑出了声。
　　两人并肩走回判官殿中，元慕鱼悄悄传念：“骂这些对它有效么？你猜它是不是躲起来生闷气了。”“生闷气不至于，被冤枉的委屈说不定会有一点，因为它的抵触和排斥看起来不像我们之前判断的那种敌意，而是心虚居多。”陆行舟也传念道：“当然，既有心虚，可见也不是什么悠悠天心了，你下次再和它对峙，就按这个角度死命喷。”
　　元慕鱼笑吟吟地挨了过去，红唇差点就凑在他脸上：“行舟这么聪明，要姐姐怎么奖励你？”“？”陆行舟微微瞪大眼睛，下意识就往旁边闪：“喂，你……”
　　元慕鱼也呆了一下。
　　因为这一下真的不是故意的，完全是习惯使然。
　　他帮她打和人嘴皮子仗，分析对方弱点，出谋划策，然后她当小妖精勾勾搭搭挑逗他，口称“怎么奖励”。这种事在过去的那些年头发生得实在太多太多，多到跟吃饭喝水一样自然。
　　刚才的场面太吻合大家多年习惯了，元慕鱼下意识就这么做了，甚至连陆行舟瞪大眼晴的小萌表情，下意识想躲闪的小狼狈，都全盘和以前一模一样。
　　直到两人都在发呆，才都醒悟物是人非，早就不是那个关系了。
　　元慕鱼忽然有点想哭，本能地就想躲起来。
　　可福至心灵，却明白这反而是个机会。于是死死按捺住情绪，继续笑嘻嘻地凑过去：“怎么了，现在做了皇帝，姐姐就不是姐姐了？”
　　陆行舟憋着脸：“这和皇帝没关系……是不是要封你个长公主啊？不是你别凑这么近远…”阿糯探头。
　　清羽探头。
　　这些时日简直呼风唤雨的干皇，被一个小姑娘两步逼得都靠在殿墙上了，一时之间不知道怎么处理，难道动手？
　　元慕鱼凑在他面前，目光流转：“姐姐好不好看？”
　　陆行舟无奈地叹了口气：“嗯。”
　　元慕鱼正要继续说什么，就听陆行舟续道：“毕竟长得和先生很像，自是好看的。”
　　元慕鱼俏脸骤然煞白。
　　清羽倒吸一口凉气，第一次主动凑到阿糯身边，悄悄拱了一下。
　　阿糯正在吃红薯，头也不回：“干嘛？”
　　“都这样了，你教的东西真可以吗？”
　　“你懂什么，在乎才会刺人，其实比之前好多了。哎呀别吵，看戏。”
　　清羽不知道这戏还怎么唱下去，结果元慕鱼还真唱了下去：“是啊，这么像她，你想亲一下吗？”简单一句话就让陆行舟直接败退，狼狈地横移闪现：“我借孽镜修行，你也早点休息。”
　　元慕鱼便在身后笑着叹息，倒也没有继续进迫。
　　因为即使是以前，也就到此为止了。
　　阿糯低声：“连这种回复都一样，他这么多年怎么没半点长进的嘛。”
　　清羽：.……….”
　　不知道阿糯怎么想的，清羽倒是觉得这位陛下把持得定，是个好男人来着。
　　见陆行舟靠在殿边一角休息下了，清羽犹豫片刻，倒是主动凑了过去：“陛下……”
　　陆行舟愕然睁开眼睛，阿糯差点被自己一口红薯噎死。
　　你干嘛，还说你不是烧鸡？
　　倒是元慕鱼有些郁郁地靠在另一边老远，冷眼旁观。
　　陆行舟道：“姑娘刚才想必听见了……嗯，想问什么？”
　　清羽犹豫了一下，还是道：“既然陛下猜到了主人的爽灵在地府，应该暗中谋之，为什么摊开了说呢，岂不是让对方更有了防备？”
　　“因为我们不是敌人。”陆行舟道：“和地府意志起战争，是摩诃与我的合作之中希望看见的结果……但我不会按他想要的走。在我看来，我们与地府之间从来都是自己人的关系，上一次入地府就这么认为了。”
　　元慕鱼心中的郁郁都被说没了，有点想笑。
　　刚才一唱一和在骂人，现在又一唱一和开始哄。
　　不知道位面意志是个老爷爷还是个小姑娘，总之这一套都很好用，想必这会儿一愣一愣的。同样一愣一愣的还有清羽：“那……需要清羽做些什么吗？”
　　陆行舟上下打量了她一下。
　　清羽下意识后撤半步，旋即觉得这位陛下坐怀不乱，好像不可能干嘛，又红着脸站稳了。
　　陆行舟发出了一声意义不明的笑，又摇头道：“确实有你可以帮忙的地方。但现在我也不好判断，现在你该做的事是，去睡觉。否则有个无所不在的存在误会了什么，回头去妫嫡那里告一状，到时候你风评没了，而我头没了。”

第724章 鱼油
　　阿糯心中鄙视。
　　陆行舟这话明显有点故意的，再度带给了清羽一种他和妫姮有猫腻的感觉，否则为什么和清羽关系不纯洁就会导致他头没了？
　　因为妫姮会吃醋嘛！
　　明明之前还撇清和妫姻没定过终身没那个关系，这会儿估计是想到阿糯之前想的东西了一一先借和妫画的模糊关系把清羽搞定，之后又反过来借清羽的关系来搞定妫姮。
　　狗男人现在真的狗。
　　阿糯心中暗骂的时候浑然忘了这主意她自己都想过，还鄙视师父不会用嘞。
　　清羽被说得脸红红的，躬身一礼：“陛下顾虑并没有必要的，这里有阎君有阿糯，不是孤男寡女。便是传到主人耳朵里也不会误会什么的。”
　　陆行舟哪里是真顾虑，想传达的意思已经传到了，清羽现在怕是真认定自己和妫姮有情况了才会这么说便笑道：“现在我确实无法定论具体怎么做，见步行步吧，需要你帮忙的时候我肯定不会客气。”清羽红着脸再度一礼：“那主人的事就麻烦陛下多多费心了。”
　　陆行舟微微颔首：“应该的。”
　　转头看去，阿糯和元慕鱼挂着两张鄙视的脸，陆行舟老脸也有些绷不住，闭目道：“好了，我要修行了，你也休息去。”
　　清羽老实礼貌地退下了，陆行舟看着她那背影，暗道真不知道妫姮怎么教育的，瞧别人家的孩子多乖啊咱家的什么黑心小团子、魔丸小龙人，没一个省心的货。
　　阿糯看他那表情就知道他在想什么，胖脸都气绿了。
　　现在不止是霍安安讨人厌，还多个别人家的乖孩子清羽是吧？那师父你知道清羽当初怂恿我喊龙姐姐去捉奸的时候是什么模样吗？
　　结果我白挨了一顿揍，清羽美美隐身了，她才是最黑的好吧!！
　　很可惜此时的陆行舟听不见阿糯的内心愤慨了，他心神沉浸在孽镜之中，已经开始修行。
　　孽镜说得没错，他其实就是人形的孽镜，只是修行所限，能发挥的作用还没有那么广。尤其是孽镜还可以看见什么三生缘，真搞笑，现在六道轮回都没建立，哪里来的三生三世？
　　但不管孽镜吹了多少，性质是肯定存在的，其机理多半还是透过灵魂深处那点胎光，窥见前世所执、前尘之孽。
　　这个就很有点玄妙的意思了，有时间追溯之意，又有阴阳轮回之本，达到这个层面确确实实是传说中的神佛之能，再也不是这么多年来习惯着的低仙世界。这世界一点都不低，人为隔断罢了。
　　而对于此道的感悟，陆行舟是基于自身自带的天赋而来，类似于夜家姐妹自带的太阴生死，与生俱来。他也不需要多做别的，心神沉在孽镜里面跟着它模拟各种前世今生的来回就可以了，自有所悟。一一尤其是“阴阳”二字，这里三生轮回，阳间阴界的互换，也是庞大的“阴阳”概念的其中关键组成，以前很少这么接触也完全没有这么去修，所以以前想要通过所谓的阴阳之道去证无相，那是缺失了极为关键环。
　　如今算是补上了。
　　“道则”方面的补齐与感悟，对修行的益处是巨大的，远超直接获取能量的修行。
　　陆行舟不知不觉就泥丸涌动，在这种环境下竞然入了定。
　　在场的全是高阶修士，对这种自然入定的好处有多大都是心中门清的，元慕鱼叹了口气：“说修行，还以为说说而已，结果还真入定了。他……真的很天才。”
　　阿糯瞥了她一眼，看她蠢蠢欲动的样子无力吐槽：“姐姐你不会是想凑过去吃豆腐吧。”
　　元慕鱼俏脸微红。
　　深层入定状态是真感知不到外面发生的一切，所以修士们但凡准备进入这种状态都需要洞府闭关，或者有极其信任的人守卫。陆行舟在这入了定，那确实是非常信任元慕鱼和阿糯的表现，但不知道有没有信错一点小方面。
　　元慕鱼绝对会确保他的安全，但会不会揩油吃豆腐就不好说了……
　　元慕鱼做贼似的看看阿糯鄙视的表情，又看看貌似在闭目修行的清羽，挪啊挪的真挪到了陆行舟身边，在他脸上悄悄啄了一下。
　　清羽睁开了眼睛，小声轻啐：“狐狸精，不要脸。”
　　阿糯抚额，丢人都丢到上古去了。
　　元慕鱼才不管她们说什么呢，亲了一口之后笑得像个偷吃的小狐狸，发现陆行舟真没半点反应，胆子更肥了，又从脸蛋偷亲到了嘴巴。
　　轻触之下，陆行舟没反应，元慕鱼自己倒是跟触了电一样颤抖了一下。
　　孽镜在陆行舟的识海之中照啊照，陆行舟不动。
　　孽镜嗤笑一声，这人实际是有感知的，装死而已。
　　可是想想好像也只能装死，不然怎么办？
　　只要那女人没有过分到去陶喆，那装死就是唯一解。现在孽镜其实很想看元慕鱼去掏，可期待了。阿糯也很期待，脖子都伸得老长。
　　元慕鱼纤手正在轻抚陆行舟的胸膛，低声嘀咕：“真的比以前雄壮了好多啊……摸着真有手感……”阿糯.…”
　　元慕鱼咬着下唇，手似乎有些蠢动地想往下，可是顿了半天却还是顿在那里，始终不敢向下分毫。阿糯：“废物。”
　　连清羽都暗自点头，确实废物。
　　这么好看的戏，主角儿不唱了，急死只鸟了。
　　元慕鱼是真不敢，这里有观众，万一这俩嘴巴不严被陆行舟知道了，他肯定生气的。
　　现在阎君阁下极度恼火旁边有两个不识擡举的灯笼，不躲起来也就罢了，眼睛还都睁得老大，脖子伸得那么长，想挨砍吗？
　　最终元慕鱼愤然收了手，大踏步到了清羽面前。
　　清羽扑闪着无辜的眼睛看着她。
　　元慕鱼摸了摸她的头，背着手走了。
　　清羽：“？”
　　这是什么奇怪的暗语？
　　清羽看向阿糯，向小伙伴征询。阿糯嘴巴无声开合：“笨死了，她是在说，这也是在摸他的鸟。”清羽深深吸了口气：“我不是他的鸟。”
　　阿糯道：“我看差不多了。”
　　话没说完，元慕鱼又到了阿糯面前，摸了摸她的头。
　　阿糯：“？”
　　这又是什么暗语？阿糯也看向清羽，目露征询。
　　清羽懂了，也无声开合：“她在摸他的丹……蛋。”
　　阿糯的丸子头都裂开了。
　　元慕鱼心满意足地坐回了原位，盘膝休息。
　　两个少女不敢和阎君对抗，各自对视一眼，敢怒不敢言。
　　孽镜在识海之中赞叹：“人才啊，陛下你身边都是人才。”
　　陆行舟面无表情：“过奖。你也是。”
　　孽镜却觉得真正的人才是陆行舟自己。
　　理论上入定是真的不能心有旁骛的，可陆行舟能感知到外界事宜，旁骛自然就来了，但很离谱的是，他的修行感悟并不受影响，那修行肉眼可见地正在增长。
　　刚刚突破不久的乾元四层，现在肉眼可见要往着五层走了，目测不用多久就可以突破。
　　正好地府也是天地灵气极为充足浓郁的修行宝地，只不过属性偏阴，这对陆行舟阴阳调和的修行来说不是问题，反而因为长期居于阳间的缘故，属于极佳的补益。
　　固然是补齐了阴阳道则加上灵气浓郁的得天独厚条件，但这种效率也可以说是令人发指了。孽镜很是惊奇：“外界纷扰，你还被摸来摸去，为什么你的修行竟然可以不受影响？”
　　陆行舟很是平静：“当你习惯了在做那种事的时候修行，那这点摸来摸去的也不过是小儿科而已了。”孽镜：………”
　　确实是人才，纯的。跟着这种主人混，孽镜很怀疑自己将来会变成化妆镜，就像此时笼着手飘在一边看戏的小黑一样，听说它已经变成播放器了。
　　正这么想着，忽然一阵地动山摇，隐隐可以听见隔界震声如雷。
　　元慕鱼惊疑不定地睁眼望天。
　　这是什么？
　　难道隔着位界，古界的地震或者天雷，竟然在地府都能有所感知。
　　陆行舟也猛然睁眼：“不好……极有可能是摩诃所言的，天巡与妫姻之争到了关键时，引动三界之变。不止是地府，估摸着我们人间界此时也在地震与天雷。”
　　这么严重的事件，结果场中听着的三个人一片安静，都在怔怔地盯着他看。
　　陆行舟起身急道：“你们看我干什么？”
　　元慕鱼幽幽道：“原来刚才……你都知道……”

第725章 战起幽冥
　　有感知，不仅意味着元慕鱼偷鸡还怂了的丢人现眼全盘被知道了，社死得很……
　　同时还意味着陆行舟的表现实际也是在暗中吃鱼豆腐，还等她自己送，社死程度不遑多让。三个女人的表情都非常奇怪，甚至都忘了现在是个什么现状，是研究这些的时候吗？
　　只能说女人的脑回路……
　　陆行舟再社死也实在没工夫在这上面掰扯，天然就有事情给他转移话题：“现在不是说这些的时候，我们必须直接参战。历练刚开始就要夭折了，也不知道实力够不够用。”
　　按陆行舟的想法最好能在地府整到干元后期再面对战局，至少距离无相近了不少，如今将将乾元五层，与无相强者有巨大的差距，实在是没有太大的自信。
　　元慕鱼也借机规避了社死问题，急促道：“那我们现在怎么做？”
　　陆行舟道：“地府核心的争夺应该依然是关键，在这一点上摩诃不会说谎，他需要我们牵制天巡。走，现在就去。”
　　现在……现在地府意志并没有同意元慕鱼掌控，如果强行要争夺，那就是要打。
　　而且所谓幽冥意志再人性化，它也是规则所化，原则问题上不会讲情面的。甚至有可能在它眼中，你们死了比活着好，死了的灵魂才是常居地府的自己人呢。
　　所以真要强行做最后一步，会是生死局的，不会再是之前的口头辩论。
　　摩河试图闯地府核心都被揍出来了，大家这一群乾元可以吗？
　　总得试试。
　　众人立刻出殿，也不管其他未探区域了，直奔核心而去。
　　地府虽是一界，整体并不算特别大，判官殿距离核心已经不算很远了，众人疾飞半个时辰，就看见了摩诃标红的中央极险地带。
　　才刚到附近，所有人都下意识倒吸了一口凉气。
　　别的不提，单是这冷到了骨髓里的阴风，早些时候大家晖阳的时候都不敢来。来了必被鬼气死气侵袭，变得人不人鬼不鬼的。
　　即使是现在，大家都需要运功抵抗，无形中挂了一层debuff。
　　这种debuff现象很早以前在冻月寒川感受过，随着修行越来越强，寒川被天霜国人视为禁区的中央地带后来也来去自如了，没想到时至今日还要体验一回。
　　特意说到这个不是因为这种环境多难受，而是因为这种环境下还要战斗就很吃亏。
　　前方恐怖的杀机死意，肆无忌惮地威压而来，就连杀机最浓郁的元慕鱼都被冲得微微眯起了眼睛，灵魂深处都有战栗之感。
　　无相之魂，很多……
　　虽然都是残魂。
　　这便是从上古至今横死的绝大部分大帝与异兽之祖，死后集体魂归此处。
　　然而轮回体系根本就没打造好，世上根本就没有洗净一切转世重生的规则，还存在于构想之中，那这群恐怖无比的游魂怎么办？
　　既无法投胎，也没法毁灭，地府意志也拿他们没有办法。只能遵循规则，永远把他们留在此处，准备着千万年也不见得能成功的轮回。
　　越是强留，怨气就越大。
　　他们身为鬼魂，无法抗拒位面规则，坐困不知道多少年的囚牢，可谓怨念冲突。此番见到活人，还不把你撕得粉碎？
　　“嗬嗬……”无数强横无匹的残魂发出了夜枭般的厉笑声，四面阴风暴起：“想不到除了摩诃之外，还有胆子这么肥的活人，那便留下陪我们吧！”
　　陆行舟元慕鱼都还没出手呢，第一个出手的是清羽。
　　凤呀声起，一只数丈大的凤凰振翅而飞，凤翼一扫，狂风席卷。
　　凤翼卷出的狂风和对方的阴风死气冲在一起，似乎有一种极为堂皇的祥瑞之意把阴气都冲淡了很多，连带着那种恶鬼的威压与杀机凌厉都被一种祥和之气消弭冲散。
　　陆行舟压力一轻，心中第一反应居然是：原来不是浴火凤凰，是了，原本传说的凤凰和火就没啥关系，人家是风属性才对。
　　第二反应是，哎哟好难得见到风系修士。
　　第三反应才是，你怎么上了？
　　不得不说效果还挺好，清羽明明也未无相，可这狂风卷过，竟然真的能把对面的带来的压力抵消得七七八八。
　　对面的残魂之中忽地有人发出了厉喝声：“清羽！竟然是你！”
　　清羽的声音传遍场中，却不是平时听闻那文文静静的少女音，居然带上了些许霸道脾睨：“手下败将，也敢在我面前狼猪狂吠。”
　　陆行舟猛省。
　　这里如果有好几个上古大帝……他们是妫姮杀的，清羽是妫姻的坐骑，在战争之中是巨大的助力，指不定这其中有好几个都被清羽打过，很可能还留下不少伤在身上的。
　　怪不得清羽看见他们就自信了，原来是你们。
　　可小姑娘，你主人不在这，你牛逼什么？
　　果然对方有人气极反笑：“好好好，不愧是妫姻的鸟，好一个瑞兽。不知炖来吃了是不是能涅槃呢！”阿糯很想说，妫姮没鸟，可能该是我师父的。
　　“轰！”狂风对冲，清羽身躯微晃，却没怎么被冲退。
　　竞然真能扛……看起来她对这些人有特攻的？还是说跟随妫姮久了，那太阳之息、涅槃复活之意，对此地阴魂天克？
　　陆行舟心中转过这个念头，却也没让清羽一个人独自扛，万魂幡已然在手。
　　嗯……不知道当陆行舟真正当了皇帝之后，这万魂幡是不是真可以叫人皇幡了……
　　总之人皇幡出现的刹那，和对方差不多浓郁猖獗的阴风死气呼啸而起，清羽惊愕地回眸，发现这东西居然是陆行舟的，鸟喙都不由抖了一下。
　　这边的能量虽然更弱一点，但奇怪的是表现力却更强，似乎有种相克性和压制性，清羽一下就没感觉到压力了，反而是对方不少人齐齐闷哼一声：“这是……九幽号令旗！”
　　“九幽号令旗！”闷哼变成了惊怒：“此物是摩诃当年盗取！清羽你怎么和摩诃的人混在了一起！”“神特么摩诃，他算老几。”半空凝出了小黑狰狞的炎魔鬼脸：“不过一群残魂，也在你黑爷爷面前拿大！给我死来！”
　　无尽的黑炎点点，从虚空散落。
　　黑暗的幽冥，黑暗的阴风，黑暗的火，几乎看不见。
　　但星火溅落残魂之中，立刻引发了数声痛苦至极的嘶吼：“无天黑炎！这果然不可能是摩诃之物……”陆行舟暗道错了，这东西就是从摩诃的火焰里衍生的，摩诃体内的魔意比你们想象中的高多了。心中闪过念头，手上动作没停。
　　魂幡招展，鬼哭神嚎。
　　以九幽号令旗的旗杆来制作万魂幡的话，那魂幡招魂控魂的效果可是呈几何级增长。
　　只这么一瞬间，许多无相残魂都开始抱着头哀嚎，痛苦地在抵抗魂幡的“招安”。
　　也不知道这个僵持能有多久，总之身经百战的元慕鱼和阿糯时机把握精准无比，在这一刹那动了。“砰！”一双玉掌按在其中一个叫嚣得最厉害的阴魂灵台。
　　阴魂本来就在清羽的堂皇祥瑞之气和九幽号令人皇幡的双重压制之下极为痛苦扭曲，结果被阎君一拍，忽地怔了一下，整个残魂僵在那里。
　　过了片刻，忽地像被瞬移一样消失不见。
　　阎君生死印，掌生控死，逆死为生。然而生还无道，地狱无门，何处可去？归于忘川。
　　残魂竟是被这一击直接送进了忘川河里，极为玄妙。
　　继而在地府绝对的规则之下，被忘川水洗净记忆，洗净恩仇，洗得干干净净，剩一缕毫无意识的苍白灵魂，在河水之上飘荡。
　　无相级残魂，一击消亡。
　　地府意志含着惊怒的声音终于降临：“你做了什么？”
　　元慕鱼仰首望天，冷冷道：“生不入人间，死不进轮回，游荡地狱，怨念万载，这就是你的规则？”

第726章 三界棋局
　　地府意志很想说，你还是去摸鸟掏丹吧，这种怒斥幽冥的画风不适合你。
　　“你知道什么？”地府意志冷冷道：“这些都是被杀的怨魂，一旦出世，你以为只会找妫姮？他们找不到妫姮，怨气无从宣泄，便是苍生浩劫！”
　　元慕鱼道：“你自管地府，人间之事与你无关。”
　　“这不就是地府之事？正该我管。”地府意志道：“他们本当入轮回，但如今六道未立，轮回未成，只能暂留于此。”
　　“暂？多久算暂？”元慕鱼嘲讽道：“你算得清这已经多少年了吗，人世轮回，起码万世，你在搞笑吗？”
　　“那有什么办法？六道体系不是我能独自建立的，摩诃天巡私心又太重！不然你以为我对你青眼有加是因为你会掏鸟窝吗，是因为你除了对你男人的事脑子不正常之外，其他方面还是很合幽冥生死意的，是最有可能做好这摊子的人！”
　　“那我刚才不是正在帮你做么，你在叫什么？”
　　“他们这种人物，生前是非功过无法轻易评说。怎么判定后续轮回怎么都是个非常慎重的工程，你直接一拍脑门洗干净了？就你这鲁莽冒昧的，如何管控此界！”
　　元慕鱼冷笑：“不管什么是非功过，最终是不是都要洗净一切重新轮回？”
　　地府意志哽了一下，半晌才道：“是。”
　　“他们初至地府之时，过往一切你们都审过了是不是？”
　　“那留着干什么？河上那么多纯净之灵在飘荡，就他们不行、他们特殊吗？”元慕鱼差点跳起脚来：“他们算个什么东西，修行强一些的修士而已，还是非功过呢？就他们？对人类有什么帮助？对三界有什么贡献？最终争霸死于更强者之手，不过一群败者，仅此而已！就因为是无相，让你这么犹豫这么难办？”地府意志不说话了。
　　话当然不完全是这么说的，无相者并非普通的“修行强一些”可以定论，理论上修到阳神境界便是跳出三界，不怎么归地府管了。强行要管，已经是有点“僭越”，若是妥善处理，说不定能够借此功德完成它地府的圆满，这便是留在这里的缘由。
　　总之没这么随随便便直接洗干净的，灭除无相那可是大因果，地府都不知道能不能轻易承担，别提现在只有乾元的鱼了。
　　它不说话，元慕鱼就更跳了：“难办那就交给我办，我看你没什么水平。”
　　地府意志还是道：“就算这么说，他们的罪孽善恶你也不懂，你不分青红皂白直接洗了，这就不是能做这事的。”
　　如果是面试，早出局了……可惜这不是面试，元慕鱼冷笑：“因为他们的善恶罪罚，在你们那里自有留档，不要告诉我没留？”
　　“既然留了档、既然他们早晚都要洗干净转世去，那现在洗了有什么问题，你告诉我有什么问题？程序问题？程序你们还没定好呢！你这德性让我想起人间那些打太极只会拖事的官僚，瞻前顾后，什么都做不成。怪不得你也知道地府需要有人管，不能靠你，敢情是因为你知道自己是个废物。”
　　地府意志哪怕没有喜怒哀乐的情绪，对此都难免有点麻，说话也带上了那么三分怒意：“我说了，你有很多东西不懂！”
　　“我不懂？无非你有私！”元慕鱼石破天惊：“你无非是想试试用这些无相之魂能否打造六道轮回，无论是他们，还是妫姮！”
　　“轰隆隆！”位面震起闷雷。
　　如果说地府意志是这个小位面的“天意”，那么元慕鱼此言无异于叫破天意、也叫破了三界重大隐秘，这在人间要么瞎了要么折寿，是要出大事的。
　　你骂贼老天都没有这个严重。
　　那闷雷声，几乎可以视为人被喊破心虚之后的心跳声。
　　不过好在二者是意念交流，并没有喊破出来，如今战场之上正在僵持的……实际上意念交流也就一刹那，时间也就是那么一小会。元慕鱼知道对方虚了，冷笑一声，身形骤闪，再度攻向另一个无相残魂。“先住手。”地府意志终于出了手。
　　也不见有什么技能显现，陆行舟那方忽然就感到自己不会动了，被什么极强的阴风限制在原地。而刚才狂暴着要冲上来撕碎生人的怨魂们，忽然就集体退走，带着一脸不甘的怨恨。
　　陆行舟擦了把汗，长长吁了口气。
　　别看刚才表面上大家好像是上风了似的，实际上压力很大。对面只是因为被清羽加人皇幡天克导致一时有点乱了阵脚的意思，又被元慕鱼偷袭弄走了一个。等他们反应过来，无相终究是无相，这里还一堆，集体冲过来的压迫力太骇人了。
　　鱼这番交流只是一小会，压力就已经倍增。感觉再过几息，场面上下风就要完全颠倒。
　　还好鱼别的不靠谱，在战事上不管开打还是嘴炮都靠谱得很，迅速把场面拉开。
　　陆行舟仰首望天：“地府阁下如今是什么意思？”
　　“天巡正在与妫姮融合中，你可知道？”
　　陆行舟道：“猜得到。”
　　“她们的融合，会导致三界牵引。我会被归于其中一环。我想知道，你们在这里想要达成什么结果。”陆行舟沉吟片刻：“摩诃担心的是你会被天巡借力，需要我阻止这一点，而他压制古界之力。其实我不是很信摩诃扯淡，但我自己也有相同的忧虑，你对妫姮无论是抵触排斥呢还是别有私心，总之你不会希望妫姮成功。主要是我不知道你和天巡究竞关系如-……”
　　“那么这一点你尽管放心，地府只欲维持独立，不受任何干涉。天巡？嗬嗬。”地府意志嗤笑两声，又道：“摩诃之言确实不尽不实，他有什么资格压制古界之力？更大的可能性，不过是把你们拖在地府，和我纠缠不清，而他趁机去天巡妫姮僵持之地，做个在后的黄雀。”
　　陆行舟点头道：“我也想到这一层了。现在的问题是，你扣着妫姮的灵魂不放，这与我们产生了核心冲突，我们不解决这件事的话，心中不安……在客观上，缺失此魂的妫姬，也大概率不是天巡的对手，你已经在帮天巡。”
　　地府意志沉默片刻，慢慢道：“那你有没有想过，此魂归于妫嫣，她或许能胜天巡，但更大的可能性是，她会成为新的三界天帝。除非你愿意做个“天子’，可我看你这种一统乾坤的人皇，不会愿意上面坐着个娘。”
　　元慕鱼阿糯同时泛起了相同的想法：就算真坐了一个，他也会拱翻，哪种拱就不好说了。
　　清羽急道：“主人不会的！”
　　地府意志道：“你凭什么替你主人保证？她如果要杀干皇，或者施术控制，你待如何？造反还是殉情？“殉、殉的什么情？”清羽急得俏脸都红了：“我会斡旋，不会让这样的事发生的。就算、就算主人真想，我、我死谏便是。”
　　“嗬嗬。”地府意志意味不明地笑了两声，慢慢道：“你会帮他斡旋，却不会帮我。当年妫姮脾睨天下，何等威严，一旦她获胜，我还想保持什么独立自主是不可能的。因此这抹爽灵你们别想拿走，我能承诺不会给她们之战使坏……你们希望妫姻获胜，那还不如别在我这里花费功夫，这么多乾元，去帮她不好么？”
　　这就是死结，双方都不肯退让的绝对冲突点。
　　元慕鱼拉着陆行舟，低声道：“你们且去，这里我留下来，既是盯着它不参与，也能看看是否有机会把那女人残魂夺出来。”
　　陆行舟犹豫片刻，这似乎是唯一解。真全军撤退虎头蛇尾那才叫搞笑，元慕鱼留在这里也不仅仅是盯着的价值，她和地府意志这种关系是真有可能继续尝试取得控制权的。
　　想了想，便把万魂幡递给了元慕鱼：“此物给你傍身，它在这里能发挥最大的价值。我们先撤，我已经知道怎么干涉她们的战局了。”
　　元慕鱼很高兴地接过魂幡。
　　这东西最初是她帮陆行舟打造的，虽然现在早就全面升级成完全不认识的模样了，但可以说依然是陆行舟从头到尾带在身边发挥作用的两人信物见证。此时给她更不是什么还君明珠的意味，而是非常标准的关心。
　　这让元慕鱼看小黑都顺眼起来，很快眉开眼笑道：“你且去，我知道你这里需要达成什么结果，我会努力的。”
　　陆行舟深深看了她一眼：“一定要小心，不要再自损八百了。”
　　元慕鱼想起阿糯说的，要是为他战死，想死了都挨骂就尽管试试。
　　不由干笑两声：“姐姐还没尝到你，可舍不得死。”
　　地府意志：…….”
　　清羽阿糯：…”
　　陆行舟狼狈撤离：“知道保重就好……别的以后再说。”
　　说完带着清羽阿糯很快离开核心，朝着普陀寺的通道来路直接折返。
　　清羽急促问：“我们去哪？日出之谷吗，我怕进不去。”
　　“不，有件事我布置了很久，差不多了。”陆行舟风驰电掣地飞回：“回建木，天巡的目标不是幽冥，是人间。”

第727章 妫婳与天巡
　　日出之谷，属于当年妫姮以莫大神通开辟的相位空间，等于生生在主位面隔绝出一个次元。所谓相位，明明同处一个空间内，却交错而过，“没有碰撞体积”。
　　人明明到了附近，却什么也没有，不在此时，不在此地。
　　当初夜听澜初入古界，特意东行了好久，却始终找不到何谓日出之谷。搞得那会儿陆行舟几次呼叫她都呼叫不到，就是因为这种相位特性，一切隔绝，自然也接受不到“信号”。
　　妫姬盘坐在云端，面前坐着天巡，两人相对已经很久了。
　　面上看着风平浪静，就像对坐修行似的，但以她们为核心，天雷密布，暴雨狂风，三界震荡由此而始。当日妫姮跟天巡离开，双方是有一场小赌局在的。
　　那时在北冥，由于混沌败走的缘故，天巡大军都在，其本人也来了。如果那时候就和妫嫣交锋，妫姮那时的状态多半不是她的对手。
　　但天巡却有点投鼠忌器，正是因为大军在。
　　大军之中多的是妫氏族人，两个“妫姆”对决，会闹出很多问题。能从上古活到现在的妫氏族人可没有傻的，两个妫姮碰面，在他们眼里谁更像真的，天巡可没有把握。
　　一旦闹得势力自己分裂内战，非其所愿。
　　如果绕过妫姮直接解决了陆行舟姜缘那些人吧，妫姮却是绕不过去。
　　因此和妫姮立了点赌约一
　　“你为了护着这个男人，不顾自身暴露在妫氏面前，也暴露在我眼皮子底下？值得吗？”
　　“没有值不值得，只有想不想做。凡事盘算利弊，思量得失，这便是你身兼我与天道之力，却竞然无法太清的原因吧？”
　　“大道理一套一套的没用，我的生命来得特异，因此规则也与你们正常修士不一样。”天巡冷笑：“再说这个男人明明是趁你痴傻，恶意占你便宜骗你身心，你还护上了，何其可笑。”
　　妫姮道：“何以见得？凭你一张嘴吗？”
　　说这话的时候，其实妫姮还是个阿呆。
　　如果是完整妫姮，都不需要天巡说，她自己就知道陆行舟虽然有好意，但见色起意的味儿也很浓，而且她会觉得别人协助她是一件理所当然的事，不可能容忍谁因此对自己见色起意。
　　现在的她也知道……但觉得好意占多数，别的只是附带，并且就算见色起意吧，也谈不上多恶意。少了承载记忆与灵光的关键魂，性情变化一至于此。
　　天巡有些不可置信地看着她：“你……哈，哈哈，你竟然变成这样了，真是个阿呆。”
　　妫姬面无表情：“我本来就是阿呆。而导致我成为阿呆的罪魁祸首，难道不是你么？”
　　“别。虽然导致你成为阿呆的残魄在我身上，我是结果。但罪魁祸首可不是我，是你自己突破失败，罪在自身。”
　　妫姮沉默。
　　这个她在孽镜里看见了。
　　突破失败本身不是罪孽，但突破失败导致了天道散落、古界崩塌、地府成型，这其中的天地巨变会死了多少生灵，很难计算。这可就是大罪孽了，都不知道怎么赎。
　　比如其中姜焕天很可能就是死于这场天劫，恰好逢上他尝试用鬼泣玉给战偶启灵的突破期，也算突破失败，导致天劫也找他头上了。所以当时姜焕天说，是被天道抹杀的，究其根源，也可以算是被妫姮害死的。当然，身为一统仙界的妫姮，犯下的“战争”之罪多了去了，也不差这一项。或许差点身死道消、魂魄溢散，导致现在成为阿呆、还分离出一个想吞噬自己的新生灵，就算是赎罪的一环吧？
　　天巡笑道：“你问我何以见得……这事情难道不是一眼可见？嗯……这样吧，你我僵持不是事，说不定导致摩诃趁机作乱……要不我们和平解决，打个赌如何？”
　　妫姬道：“你不要趁我呆，想骗我。想打赌可以，我先问陆行舟，让他帮我拿主意。”
　　天巡：“？”
　　妫：….……”
　　明明该是敌人，天巡都简直都在替她恨铁不成钢：“我和你说的就是他的事，你倒叫他帮你出主意，你在搞笑吗阿呆？”
　　妫姮道：“那你先说说。”
　　天巡道：“我说他是恶意骗你身心占你便宜，实则不是真心在帮你，这是可以测试的。”
　　妫姮道：“我已经测试过了。”
　　天巡深深吸了口气，忍住想打人的冲动：“你们来此找太一生水，是为了复苏建木，对不对？”妫姮点头。
　　“那就好办了。”天巡道：“他此番得到太一生水，回去可未必会真救建木，因为他不知道那是建木，也不知道那能对他有多大的意义。在他看来那只是你所栖息之梧桐，优先级是很低的。”
　　妫姮想了想，承认这一点：“那又如何？优先级再低，他有了太一生水，总也该会救吧。”天巡续道：“那可难说。甚至有可能因为担心救了树就能导致你变聪明，不好骗了，所以会故意不救。”
　　妫姮摇头：“不可能。”
　　“那就有得赌了嘛。”天巡冷笑：“他此番得到太一生水，回去之后第一件事应该是试图控此水元融于自身，而不是拿来先救你的树。”
　　妫姮道：“这很正常，我也没要求他不管自己的修行，直接拿水救树。他若能掌控太一生水，届时再救树，那才是一举两得吧。”
　　天巡道：“这倒也对……那么我们就看看，他若能掌控太一生水，之后沉迷他身边姜家女之类的温柔乡里，要多久才想起去救你的树。”
　　“如果他掌控了的第一时间就去救树呢？”
　　“那我可以承诺不去主动对他和他的势力出手，你我之事只是你我之事，我们自己解决。甚至我可以承诺，连势力都不动用，只是你我之间。”
　　妫姮想了想，算是认可。
　　势力动不动用，其实无所谓，天巡本身就不敢在自己面前妄动势力，怕出问题。
　　但势力可以暗中去对付陆行舟，那这个承诺就显得很重要。
　　在她看来，陆行舟和天巡没啥瓜葛，完全是被自己卷进来的。他与天巡之间，无论是修行还是势力差距都大得离谱，真被天巡记恨上了会很麻烦。以此赌约换得天巡不因此针对他，是完全值得的。天巡笑道：“那反过来，如果他好几天了才想起救树，甚至压根忘到脑后，你怎么说？”
　　妫姮有些自嘲地笑笑：“如果是那样，我被一个男人骗了身心，也没什么脸在你面前说事。你让我承诺直接融合给你，那是不可能的……但很明显，到了那个时候，我道心必受打击，你要吞我便成了轻而易举之事，何必还需要什么承诺？”
　　“哈……”天巡承认这一点，她提出这种赌约本来就是为了打击妫姻的心灵，本来就缺失魂魄的妫姮是特别容易动摇道心的，有没有承诺并不重要。
　　于是便道：“可以，那赌局确定之日，便是你我之间相融之时，以谁为主，可以定矣。”
　　妫姮道：“可以。”
　　结果陆行舟带着太一生水回了夏州，第一件事就是绕着枯木在研究怎么救。
　　天巡心中一个咯噔，妫姮露出了笑容。
　　天巡看妫姮那笑脸就暗道一声不妙，这么搞的话，自己这提案居然成僚机了。本来妫姮所谓“被骗身心”也没多严重，就是无知少女懵懂的依赖和好感，现在呢？
　　别真给整动心了。
　　下一刻夜听澜就建议陆行舟先吸收掌控了太一生水再尝试救树的事，陆行舟同意了，并且还打算重锻水火之骨。
　　天巡多少松了口气。
　　可没想到的是，她和妫姮在这边算计赌约，摩诃坐不住了。
　　当摩诃知道妫姮出现于世，他就不可能坐得住，只需要一个时机动手。
　　正好陆行舟贯通水火新骨，无意之中突破乾元，天劫大起。
　　摩河的机会来了，兵压夏州的同时，自己策动了埋藏已久的夺舍后门。
　　天巡对这变故都始料未及，该不该插手都没决意明白，陆行舟竟然就在和摩诃的争斗之中，没事找事地先选择去救活了树。
　　陆行舟是认为这树有几率可以护持自己。
　　但很明显这个举措，无论在天巡还是妫姮的眼里，这都属于“即使我失败了，此身不复所有，也要在这之前完成对妫姮的承诺”。
　　连天巡都这么想。
　　可想而知当时阿呆的心里有多动荡。
　　妫姬目光流转，媚得似乎要滴出水来：“我同意你的议案”。
　　天巡愣了一下才反应过来议案是什么。
　　不就是在此刻融合么？赌局确定之日，你我融合之时，说好的。
　　现在妫姮可以说是打了鸡血，她天巡判断错误反而受了点小打击来着，此消彼长，说不定得翻车在这里天巡冷冷道：“当然可以，但你要随我回日出之谷，否则在外动静过大，被摩诃所知，你我皆休。”妫姬觉得这很应该，便随天巡离开了。
　　结果阿呆上了恶当，天巡没做好准备，哪里肯直接开始融合？
　　不过这个当上得，妫姻也甘愿，能拖着就行，拖着的话说不定陆行舟还有机会继续长进，还能帮到自己呢？
　　没过多久就是陆行舟登基称帝，大典春祭。
　　金甲力士是她派的，就是为了给陆行舟装逼。
　　以及，陆行舟这些时光里，围绕着怎么帮助她妫姮，时不时都是一项议题。虽然也没多焦急，但对于两人并未定情的那点小暧昧来说，这份挂念也算得上是上心了。
　　阿呆在陆行舟身边并不算多喜爱，这离开了之后窥视他的举措，反而越看越欢喜，这是真让天巡始料未及。
　　当然天巡也不是光冷眼看别人做梦女发花痴的，她也在暗中做自己的一些布置。
　　她与妫姻的融合，谁为主，意味着天道与妫姻的第二次战争。这种战争不是两个人在识海里拉扯的，一定会牵连三界，那是一场山河祭。
　　时至今日，陆行舟应摩诃之邀赴地府，虽然是摩诃的算计，但恰恰也一定程度上符合了天巡的需求。策动融合，天地之祭，就在今日。
　　“你的情郎被拖在地府，这如炉人间，我就笑纳了。”

第728章 人世之炉
　　妫姬虽呆，也早已没有刚开始那么呆了。
　　她有着自己的小想法。
　　以她的实力，就算打不过天巡，要在日出之谷大闹得人尽皆知还是很容易的，天巡很难关得住她。但闹起来之后呢？
　　虽说修行到了这种层面，约定、承诺，这种效力是很高的，与天道共鸣，毁约的话一般会有点问题，常规情况不怕毁约背诺。但天巡有点特殊，她自己就占了天道的一部分，如果毁约说不定是能规避因果的，有可能不会有太严重的问题。
　　如果闹起来，天巡与她的约定大概率失效，如果大肆进攻人间，陆行舟扛不了。
　　他需要时间。
　　于是妫姮安静地在这里等，给陆行舟争取时间。
　　莫说天巡想吞她，她又何尝不想吞天巡？
　　妫姮相信清羽一定会设法帮忙……嗯当然清羽可能没太多办法，她或许也得靠陆行舟，嗯所以本质是相信陆行舟一定会帮忙。并且只要再给陆行舟一段时间，他一定会越来越强。
　　没过多久，就得到了一步一步的证明一一陆行舟搞定了凛霜，又踏破龙墓，和祖龙之魂结盟。这不肉眼可见地有了双无相坐镇？这才多久呢。
　　而且陆行舟自己乾元中期，身边人一个接一个地破乾元。
　　就算现在让天巡进攻人间，恐怕也会很麻烦了。要是再给一段时间，指不定陆行舟自己身边都要冒出无相来了，比如那对犹如天命之强的夜家姐妹、龙皇、以及陆行舟本人。
　　然而天巡显然也对陆行舟势力的飞速膨胀而心v惊，她从来没有想过有人可以用如此效率，达成别人千年万年都不一定能达成的结果。这让天巡看话本都不敢想象，简直太离谱了。
　　正如摩诃所言，他犯下最大的错误就是错估了陆行舟的长进速度，不知天巡是否会犯一样的错。很明显天巡犯的错误也差不离。
　　她觉得她需要做些准备，却没想到在这短短半年的准备期内，陆行舟已经成了这样一个庞然大物。再墨迹下去，别说对付他了，怕是要被反推古界。
　　恰好陆行舟去了地府，必将和地府意志牵扯不休，这就是最好的机会。
　　妫姮也知道天巡绝对不会如自己所愿，默默等陆行舟长进的。挑一个陆行舟被缠着的时间启动也是应有之义。
　　她躲不了。
　　融合势在必行。
　　“你真觉得你找了个好时机？”妫姮盘坐云端，冷笑：“陆行舟做事，看似不声不响，其实暗中准备了很多的。”
　　天巡笑道：“我准备了更久，你说这话不心虚啊？真觉得他短短时间能解决一切……就这短短时间里，还有大量功夫花费在谈情说爱。”
　　“你的时间和他的时间不一样的，就好比有人花费几千年都未能乾元，他一共二十几年，其中还有很多年坐在轮椅上。”
　　天巡懒得跟她扯，现在对话简直有点劝说追星花痴的感觉了，白费蜡。
　　“你既然把自己的未来都期待在他身上，那就看看这场以你命为赌注的情感局，能不能如你所愿。”“轰”地一声，双方神魂对接。
　　与此同时，三界震动，地动山摇。
　　妫姮忽然感觉不对劲。
　　“你体内不是我的爽灵！是雀阴？”
　　“我从来就没说过我体内是你的爽灵，一直以来都是你自己这么认为。”
　　“你也误导我！”
　　“那是自然，区区雀阴，没就没了，不会值得你在这里豁出命来跟我赌。我自然也要让你以为是爽灵。妫姮大怒：“那我的爽灵在哪里？”
　　“你猜？”天巡微微一笑：“不过已经无所谓了，到了这份上，在哪还重要吗？反正你其余魂魄，都会是我的……届时爽灵何在，我自会帮你寻回。”
　　妫姻气得要死，爽灵才是决定她记忆与灵性的关键魂，区区雀阴不过掌管情欲，也就是会发骚，以及会爽……这种东西没了就没了，本来就多的是修士想把它排除出去。为了这玩意儿豁出命，难道是为了以后给陆行舟用吗？
　　糟了，怎么连这种事都下意识想到是给陆行舟？
　　妫姮定了定神，冷冷问：“说是融合，也没见你怎么进攻。怎么着，还想和我聊一聊关于雀阴在你身上有多爽？”
　　“那我倒是没有用过，一直在我身上。只是我以对此的研究为基础，手工创造了一个特殊的生命，用她来收集人间欢爱、阴阳之交。这正是你当年所缺，不是么？”
　　妫姮都气笑了：“你创造生命来感知这些，又不是自己感知，所谓纸上得来终觉浅，最终还是没有用的。更何况纯粹为了阴阳交合，也是必然不对的，没有真心的交合并非阴阳交融。有本事你就去真心找个男人谈一段。”
　　天巡摇头：“你知道这不可能。我就算只继承自你最骚的一部分，骨子里的脾性还是一样的，看不上什么男人，更别提做那事。想做那个，也必须创造一个生灵来做，而不是自己。如今的你满脑子陆行舟，反倒让我觉得你不配是你，还不如我来当。”
　　妫：…………”
　　“至于你所谓没怎么进攻……”天巡微微一笑：“你身上终究才有更多更完整的魂魄，我这里只是雀阴。真要交会，我这缕雀阴被你吸收回去的可能性反倒更大，这不纯粹以双方力量为前提。你之所以愿意和我拉扯，也是有这个自信，不是么？”
　　妫姮脸色微变：“所以你做了什么？”
　　“借力。”天巡笑容不改：“我有天道之力，却不完全代表天道，否则也不至于无法太清。但我能用一部分……当一个位界以我为主，我即天道，集位界之力以夯实自身，我的根基自是比你厚实，最终被吸收的只能是你。”
　　妫姮怔了怔。
　　借位界之力的话，地府方面天巡显然无计可施，古界又有个摩诃。
　　所以天巡从一开始，目标就是人间界？
　　妫姮不知道天巡怎么办到这些，反正急了。
　　她死命策动灵魂之力，试图从天巡体内吸取自己那份雀阴。
　　果然如同天巡判断的，妫姮自己的魂魄更稳，反而天巡没有那么稳，不仅是体内雀阴欢欣鼓舞想要回归妫姮体内，并且实际上天巡属于天道的部分和这缕雀阴始终排斥，雀阴早想跑了。
　　强行争夺的话，原本确实是她妫姮的赢面更高。
　　但这一刻不知哪来的山河之力，磅礴、厚重、浩大，使得天巡整体不动如山，妫姻使尽了力气也像是凡人撼动大地，根本无法动摇分毫。
　　妫姬无法理解为什么会出现这个状况，骇然张开神识，去看人间出了什么岔子。
　　却见人间界无数人擡首望天，都是一脸震骇之意。
　　人们眼中，天空变成了红色，似有火烧云漫遍长空，整个天空如火一般，酷热无比。
　　不止是天，还有地。
　　大地也变得灼热，好像地下火正在升腾，将要喷涌而出。整个人间大地变成了火山口。
　　海水开始蒸发，海上空间密布蒸汽，陆地上的河水有些都已经开始干涸。
　　就连冰魔出世都没能融化倾泻的冻月寒川，这一刻却开始有了融化的迹象，待得彻底融化，必将漫遍整个人间。
　　这是末日之景，也是人间炼狱。
　　“怎么回事？”一群重臣直接找上了摄政王沈棠：“陛下不在，夏王拿个主意啊，这人间危局，社稷将倾！”
　　就这么一会儿，这些大臣脸上头上已经尽是汗水，他们可都是有成的修士，世间灼热可见一斑。连他们都如此，普通人呢？
　　沈棠擡头看天，神色也很是凝重：“陛下临行前有所安排，且稍安勿躁。如今尔等要做的事就是稳定朝野时局，准备好赈灾救济。”
　　“就这？”有人急得喊出声来：“好歹给我们一个具体措施，才能安定人心。靠嘴巴说有什么用？”“国师，国师呢？国师才是最负责这种天灾的吧，她哪去了？”
　　沈棠道：“国师镇于东海，正在……”
　　话音未落就被人打断了：“这种时候还在镇东海，她天瑶圣地是不管大干了吗！”
　　沈棠冷冷道：“这是整个人间之事，非大干事。本王说了有安排，就是有安排。”
　　随着话音，仿佛言出法随似的，远处建木树影摇晃，参天树荫似是张了开来，遮蔽着众人头顶。这不是遮蔽夏州，是遮蔽天下，整个世间忽然就阴凉了许多。
　　人们怔了一怔，建木本质是处于秘境里，不是人间。人们原本在这里能看见建木的影子，是海市蜃楼的一种投射，否则夏州哪够建木长的。
　　但这一刻建木枝叶似乎从秘境之中延伸到了现实，真正的蔽日遮天，挡住了一切酷烈。
　　虚空之中传来龙吟声，龙倾凰的声音传遍天下：“天巡欲炼人间，不会只有阵法策动，必然有强者策应，干扰我们的动作。来的是谁，现身一见。”
　　苍老的叹息声传来：“不愧是龙皇陛下，如此威势，能被人收作私宠也是挺奇怪的。”
　　随着话音，几名老者踏云而降。
　　气息是……一名无相，数位乾元。
　　再也不是当初的金甲力士那种半吊子乾元了，连无相都是货真价实。刚刚出现，那威压就压得整个夏州百万众瑟瑟发抖，连站都快要站不稳了。
　　面对如此威压，龙倾凰现出本体，盘旋夏州之上，仿佛守护巨龙。
　　巨龙口吐人言：“我为私宠，又有什么大不了。怕的是，无论你家天巡，还是妫姻大帝，也不过是同一人的私宠而已。你们这些走狗，就不怕清算？”

第729章 携得苍生同羽化
　　老者想打击龙倾凰的威望和道心，却没想到这句话反把他们自家士气给打了。
　　因为做私宠这种事情，自己在意才是事，自己不在意那叫情调。
　　龙倾凰就不在意，甚至她都不算情调，她内心是真被驯了龙……私宠便私宠又怎么了，能来干宫安置一殿早就证明了所有。
　　倒是对方那边在意得很。
　　其实他们不是很懂龙倾凰说的天巡和妫姮，在他们心中这俩不是一个概念么？只是没有人敢直呼妫姮的姓名，便以代天巡狩名之，是为天巡。
　　天巡不知出于什么考虑，不敢称天帝，没有明确对古界的统治法理。因此当初姜渡虚兆恩等人都说，古界巡查偷渡之类的属于一种“自发”，好像是大家团结在天巡身边自发性地维护秩序似的。毕竟姜渡虚等人都是不受命的，好像没有一个王庭的存在。
　　但实际上对妫氏族人以及依附他们的势力来说，早都是喊帝君的了。
　　原本大家都不觉得帝君和干皇能有什么关系，二者应该是征服者与被征服者的关系才对。
　　结果北冥之上的表现让大家吓了一跳。
　　帝君居然和陆行舟混在了一起，瞧关系好像还很亲密，并且朝令夕改，明明是让他们大军前来支援混沌夺取太一生水的，结果帝君拦在大家面前，不让大家动手了。
　　然后还派大家拦住摩诃去普陀寺的路径，差点为此和摩诃开了战，违背了多年来与摩诃维持面上和平的战略。
　　这已经让大家心里犯嘀咕了，结果还有更奇葩的。
　　陆行舟公然在夏州突破乾元，并规避天劫。这在天巡观测之中很明确，按常理都是要派人追捕的。结果没动静，陆行舟登基为干皇了还是没动静。
　　甚至都有人去进谏了，认为干元者滞留人间，有失天道之公。
　　帝君嗯嗯嗯地点头不说话。
　　两个月后主持春祭大典，帝君动静倒是来了她派了几个干元级的金甲力士去捉拿干皇。
　　开玩笑呢？
　　干皇自己是乾元，背靠建木之盛、主场之利，身边藏了多少乾元大家现在还抓瞎。你派这几个用术法召唤出来的伪干元力士指望缉拿堂堂干皇？
　　结果毫无悬念，力士被干皇给秒了，不但没起到任何天巡镇压人间的意义，反而还让干皇声威猛涨。所以你到底是派人捉拿呢，还是在打情骂俏的？
　　后来在南海远远瞟过妫姻一面的了净传出了消息，帝君在南海与陆行舟携手逛庙，疑似有点暧昧。当时了净就没敢认那是帝君，现在各方面信息一综合，完犊子，真的是帝君和干皇搞起来了。
　　天巡人在家中坐，风评已经毁得不成样子。
　　不过还好，她顶着的是妫姮名头行事，不管怎么毁风评，那毁的也是妫姮的。
　　龙倾凰的话也切中了大家的忧虑，现在帝君是派他们来行事了，目测是帝君的大道比这些小儿女情长更重要，大家还是欣慰的。可万一将来尘埃落定，帝君还是和小白脸搞一起了，到时候枕头风一吹，他们还有命吗？
　　无论如何，箭在弦上，眼下这个任务极其重要，涉及三界之变，就算将来要被清算，这任务也得好好完成的。
　　为首的老者硬着头皮：““不与尔等做口舌之争。建木乃天之物，非人世所有，留下吧！”随着话音，一道金灿灿的长矛拖着尾影，冲着龙倾凰的身躯飞射而去。
　　许多人都发现自己的所有法宝都失效了，并且整个人不会动，仿佛这一矛便是因果律，只能挨，不能做任何反抗。
　　群情悚然：“这便是无相之宝吗？龙皇不过乾元，能……”
　　话没说完，龙倾凰龙躯猛扫，已把长矛像拍苍蝇一样拍到了老远。
　　“你也有无相之物……奇怪，哪来的？”老者奇怪地自语了一声，却也并不纠结。伸手一招，长矛回到手中，合身而上，再度戳了过去：“可惜，你终究未曾无相。”
　　“！”一柄冰剑横切而来。
　　恐怖的冰凛之息尚未抵达，已经让老者浑身血脉都要冻结。
　　老者骇然转头一看，一个白发少女红瞳里闪烁着残忍的光：“玄慎，我就知道有你！”
　　被称为玄慎的老者浑身一凛：“凛霜！你怎么变成这副鬼模样了？”
　　独孤清漓：“……身躯给我，我要砍死他。”
　　“别，你打不过，我来。何况我与他有仇。”此刻占据身躯的红瞳白毛自然是凛霜，当年被封印是摩诃与天巡联手所为，这道士玄慎正是其一。
　　“铛！”冰剑切在长矛处，玄慎浑身一僵，下意识后撤。
　　身后其他乾元道士一起涌了过来：“冰魔还敢出而肆虐，还不束手！”
　　“轰！”龙倾凰庞大的龙躯一甩，沛然莫测的巨力把他们尽数拍到了老远：“眼里只有凛霜，当朕是死的？”
　　一群干元者合力才堪堪抵住这恐怖的龙躯狂扫，个个都是惊骇不已。
　　这还是人间局？
　　帝君限制人间修行这么多年，为什么还有如此恐怖的实力？
　　就这么一愣神间，身周影影绰绰，姜渡虚、裴清言、盛青峰，三个外戚，加上一群顾家老怪、卢家王家等一群陆行舟并不熟悉的世家老祖，齐自纠楚照怀等一群顶尖宗门的晖阳强者，结阵把他们齐齐困在中央：“陛下已经候尔等多时了。”
　　为首的玄慎被红瞳白毛缠住，愕然回望：“你们围攻我们有什么用？”
　　按道理，现在的状况是帝君祭炼人间，这些人在借着建木抵抗，而自己是来干扰他们的。
　　你们把所有力量用来对抗干扰，建木被动死撑，能撑得住帝君这么多年的筹备吗？
　　话音方落，便有清朗的声音从建木方向传来：“他们不是说了么？朕在建木，已经候尔等多时了。”“干皇！”这回玄慎真懵了。
　　他不是在地府么？便是从偷渡口回来，也在东海，此时东海也有茫茫多的陷阱等着他呢。
　　结果怎么莫名其妙出现在建木？
　　陆行舟当然是从昆仑方向回来的，直接进来就是建木所在。
　　他没有回答玄慎这个问题，仰首看着虚空不知何处，平静地道：“帝君一直在等人间一统之局，反而是摩诃一直在试图破坏，我很早就猜到了。”
　　天巡：…”
　　陆行舟淡淡道：“就像我们炼丹一样……把各色药材捣烂糅合，才能开始祭炼。人间也一样……当气脉散落，乱七八糟，大干一块，天霜一块，妖域一块，海外更乱……这样的天地，帝君炼不成什么的。”“于是很早很早以前，帝君就尝试做过人间一统的举措，但那时候不知道什么缘故失败了，我猜或许是人间修行太盛，祭炼不成……帝君囚凛霜、斩祖龙，凡此种种，应该都是在这个背景下的行为。至于其中摩诃另有什么盘算，咱们另说。”
　　“也是那个时候，帝君横斩人间修行法，把太清之道变成腾云以下的九品制，并严格执行“天条’，干元者不得存在于世间。把人世间变成一个由你定义的层级，在某一个时机成熟的时候，整个人世河山，便是你的丹炉。”
　　“但很遗憾，有人在给你搞事情。”
　　“摩诃遍布天下之阵，就一个用处，动摇气脉。很早以前，我和先生在天霜国看见兆恩在偷用此阵掠夺天霜之脉，当时我们被误导过，以为是摩诃布置这些是为了自己偷气脉用的。可现在自然明白，摩诃倒是用心良苦，一直在做分裂气脉的举措，让陛下的祭炼之举无法成功，否则说不定都轮不到我们今日之会。”天巡深深吸了口气，切齿低言：“摩诃……”
　　妫姮原本铁青着的脸自从看见陆行舟出现就开始放松，直到此刻微微一笑：“他是不是很聪明？你这么久没能发现的事，被他这几年时间就搞明白了。”
　　天巡道：“那又如何？摩诃分裂天下，连僭位干皇之后也一直在做这种事，为的还不是防我？结果你这位情郎上了台，倒是让人间气脉一体，他是很有能力，却天然帮我捣好了药泥，让摩诃多年辛苦化为乌有。如今世间之炉已经成型，我的神通之下，建木防不住的。”
　　妫姬幽幽道：“所以当时我派金甲力士和他玩闹，你没阻止，其实你也在助推。”
　　天巡冷笑：“你可算不那么呆了。”
　　陆行舟仿佛猜得到她们这边在谈什么似的，朗声道：“但是帝君，摩诃的做法，我也从来没认同过啊。要阻止陛下，用的哪里该是分裂？恰恰相反，陛下要混溶如一，是不是还少了点什么？”
　　天巡愣了一愣，脸色微微变了。
　　“真正的混溶如一，那是三界如一，单只人间，算什么一？”
　　随着话音，一枚破空梭悬浮而起：“天地之桥断绝，天上人间割裂，这也叫如一么？难道不应该天地人贯通一体，人间修士自有登天之阶，逝者自有黄泉之路，那才是如一？”
　　裴初韵盛元瑶姜缘等人出现在周围，人手一枚裴家那里的“无用珠子”。
　　当时陆行舟就判定过，那是空间类的阵石，单颗无用。本以为只有裴家才有一颗无用的，结果让各家进献，竟找到了很多。
　　多到足够陆行舟自己布置新阵了，其阵心就是大干皇室收藏的破空梭。
　　能量倚仗是建木，而不是陆行舟自己。
　　东海之上，夜听澜同时也在启动一个阵法，阵光直冲云霄，此应日出之谷，也应东海偷渡对接口。西部昆仑，陆行舟阵法同时运作，此应日落之渊，也应昆仑秘境偷渡口。
　　两个对接口，正是天地贯通之门。
　　建木枝桠肆无忌惮地勾连生长，第一次从自己所处的秘境伸进了古界昆仑处，“轰隆隆”扎根地脉。另一支从东海扶摇而上，直冲天际，破入普陀寺接口，与菩提树嫁接一处。
　　建木之根扎进了九幽地府，位面意志看着“入侵者”，沉吟不语。
　　天地之桥，彻底贯穿。
　　元慕鱼警惕地看天，地府意志并无声息，好像也在震撼于陆行舟这个举措。
　　“他赴地府，说是历练……实则好像是在确认我的目的，明确我不会阻止这件事？”
　　元慕鱼微微一笑：“天地之桥贯通，你才有接引逝者之门。他问你来时路、何所往，多半就是为了确定这些。其他的准备，他可能早就做下了。”
　　“帝君所为，让人间修士错失天劫之渡，不见仙界之门，人间修士怨念千万载，今日可以终结了。”陆行舟看着建木的枝条疯狂生长，仰天而指：“朕大半年前乾元，未曾渡劫。今日干皇在此，请试天劫！”“轰隆隆！”
　　在天巡目瞪口呆之中，天空狂风怒吼、劫云大起，盖过了她祭炼乾坤的火烧云。
　　狂风吹得陆行舟的束发都散了，肆无忌惮地在风中飞舞：“朕愿试万载第一劫，若是得渡，当携苍生同羽化，比之帝君所为，谁是一体？”

第730章 请试万古第一劫
　　这一刻陆行舟的气魄那绝对是万人迷。
　　别说围在周边结阵的自家老婆们看得目光如水，就连妫姮的眼波也化成了微波，看得天巡一肚子无语。“你到底在花痴什么？”天巡冷笑：“天劫的问题，是这样简单用建木枝桠去勾连天地就能解决的事么？最多算是解决了一半吧。他贸然渡劫，死在这里就有意思了，我倒想看看你到时候的表情。”妫姮很有信心：“他没有信心的事是不会做的，我信他。”
　　“是么？”天巡悠悠道：“我看他倒是在心虚。”
　　妫姮不信。
　　天巡道：“难道你没发现，你依旧吸收不动你的雀阴，反而你的神魂开始乱了？”
　　妫姮内视了一下，豁然色变。
　　确实，按理陆行舟的操作已经使得天巡的山河之祭停止了，她这里也应该占到上风、至少能僵持才对。可事实恰恰相反，她下风了。
　　天巡悠悠笑道：“还是那句，这个男人确实聪明且强大，嗯，还很好看……你的眼光是可以的。但他的时间太短了，太短了……真给他充足的发展时间，我和摩诃都不会是他的对手。可惜，他修行只有这些年，掌权也不过大半年。”
　　天巡判断得对。
　　实际上这一刻的陆行舟除了面上装逼之外，心虚得不行。
　　他临去地府之前确实做了这些准备，但为什么早不搞晚不搞，非要这个时候来？
　　当然是因为特么没准备完善啊！
　　天劫的问题，除了是天地之桥断绝的天然问题之外，其中绝对还涉及了天巡人为的手脚。你就算贯通了天地桥，人为的问题没有解决，哪能妄议渡劫？
　　这才哪到哪呢？
　　可惜你有准备，对方准备得更久。你在等时机，对方不会让你轻轻松松地做好一切筹备，按照你想要的时间点来发动的，处于守势一方就是如此被动。
　　本来天巡分割人间界来祭炼的事，单单贯通天地桥、不去渡劫，是否能解决？大概率解决不了。目前显见的是，虽然人世如炉的炽热之意暂缓，但整件事并未停止，无非是缓解了，祭炼仍在进行中，所以天巡并不慌。
　　因为建木这次疯狂四处生长枝桠，看似气魄雄浑荡气回肠的，但有个重大缺陷。
　　那就是慢啊。
　　形容大可以形容得这里也上去了，那里也下去了。实则这么大范围、几乎可以称之为无尽的空间，哪能秒到？这枝桠伸展要到什么时候才算个终局？就如地府只看见一点点丝儿探了下来，早着呢。这漫长的时间内，是天巡先祭炼了人间，还是建木彻底贯通三界？
　　谁也不知道。
　　但很明显，天巡的把握是更大的。陆行舟自己也觉得天巡的把握更大，他没有任何信心。
　　说一千道一万，人家也准备了不知多少年。陆行舟从发现裴府珠子到现在，才过了多久？大家的准备工作不在一个层面上，非战之罪。
　　更可虑的是，天巡手头的强者肯定不止眼前玄慎这一批的，夜听澜那边、妖域祖龙那边，以及天霜国那边，应该多少都派了强者过去以防万一。玄慎这一批能被己方包围处理，其他位置呢？比如发现司寒那边完全没内容，那边的强者迅速增援过来，再来一个无相大家还应对得了吗？
　　那就会导致全面崩盘。
　　陆行舟在想，这个时候天巡应该是饶有兴致的，看这个号为干皇的小蚂蚁怎么在她的掌心挣扎，在看似解开了一切谋划、做出了正确应对之后，却还是因为效率不足而失败，那会是个什么脸色。有没有办法既增加效率，又能帮到各处战局？
　　有，自己的实力。
　　乾元中期，应对这种状况还是感觉力不从心，但如果是后期、甚至是无相呢？
　　所谓玄慎之流，若自己也能无相，和小白毛夹击，几招就能解决，别处的问题也可以得到迅速增援缓解。
　　而建木的效率，此时几乎完全是在靠建木自身的力量，自己面对这种三界位面之变简直束手无策，无法催动分毫。如果自己能够更强呢？
　　迅速变强的办法只有一个，就是曾经一直遗憾的，突破乾元之时缺失了天劫的洗练。不止是自己，夜家姐妹小白毛龙倾凰姜缘等人全都如此。嗯，连阿糯都如此。
　　此时渡天劫当然是极度危险的，问题只解决了一半而已。但解决了一半就意味着不像以前那样的必死局，加上自己另外还有点布置，有机会。
　　这路不能让先生她们去趟，要趟就得男人来。
　　陆行舟果断解除了一直在身上的无色界，乾元之威肆无忌惮地爆发而出，果然规则触动，劫云狂涌。这一刻举世都在擡头，看着这前所未有的劫云。
　　以前也不是没见过渡劫，反正都失败了。但那些失败的劫云都没有此刻干皇这一坨大，那是真正的蔽日遮天，连火烧云都被遮了个一干二净。
　　这毕竟已经是乾元中期之劫，再非晖阳破干元，得到的“考验”自然也会更强得多。
　　“轰隆隆！”
　　泛蓝得呈现幽紫色的雷霆狂劈而下，还在半空之中就震得所有人头皮发麻，一种来自天道之意玄之又玄地在人们心中闪过，明明面对极致危险的雷，竟能有种让人感动得想要跪下的泪流满面。
　　“九霄神雷！”有隐居的宗门耆老颤巍巍地擡头望天：“想不到有生之年真能见到九霄神雷……这是人力能扛的劫吗？那是与天道最本源的规则在作对！”
　　“此乃万古第一劫……若能渡过……干皇便是万古第一人。”
　　“若他能渡……岂不是意味着我们也能？毕竞我们要应对的劫，可没有这么离谱。”
　　沈棠等人捏着把冷汗，看着虚空之中陆行舟长发飞舞，重重一拳轰在了劫雷之上。
　　众目睽睽之下，陆行舟被从半空直接轰到了某处山巅，继而塌陷下去，山巅都塌了半截。似乎整个人都被劫雷吞噬，人力抗天，如蝼蚁一般渺小。
　　如果没有人为搞事，那么天劫就是恰好会比当事人的实力略高那么一点点，是考验也是锻炼。很多修行踏实的修士是可以渡过的，筛掉的往往是那些单纯靠嗑药或采补的根基虚浮者，不可能万古以降都没人成功。
　　但在有人为搞事的前提下，天劫强度暴涨不止一个层级，以如今陆行舟乾元五层的修行，面对的却是乾元巅峰的力量。理论上，连一击都扛不住。
　　但目力好的人依然可以看见，幽紫色的雷霆之中，依然有着陆行舟的身影，并未灰飞烟灭。天劫不能用别人的宝物帮扛，那是别人的，自己祭炼过的属于自己的法宝当然可以。如今降龙甲被加入建木材料重锻过，本就有了乾元巅峰的防御力。
　　但单靠甲是防不住全部的，残余的闪电之力被陆行舟以太虚轮转化入大地，若有人能清楚看见雷霆内部状况，就会看见陆行舟整个人跟个避雷针一样，电流在他身上不停乱窜，又导入地底。
　　这个导电也不是无损的，可以看见陆行舟神色扭曲，极为痛苦。
　　五脏六腑都被电流凌迟，渗入骨髓之中反复乱窜。
　　这就是九霄神雷嘛……似乎要把人肢解成粒子一般。
　　若非重锻过水火之骨，确实连这一击都抗不过去。
　　但现在还好……只是痛而已。
　　无麻剔骨都能扛，何况这点东西！
　　在一波又一波的雷霆侵袭之中，陆行舟爆喝一声，再度一拳轰向天际。
　　一道阴阳交缠的黑白螺旋光束向着雷霆汇聚之处直冲而上，在虚空之中发起了一声惊天动地的爆响。“反攻！干皇竞然真在反攻！”
　　天巡下意识地站了起来，妫姮没有站，笑容甜美。
　　这一拳叫太极天罡，是她创的，但她连自己都没有用过。
　　却原来在陆行舟手中这么好看。
　　某处摩诃也在自语：“太极天罡区区腾云以下就能练的绝技竞然有这么强……老衲当初怎么没感觉到的……
　　那当然已经不完全是腾云以下那种简单阴阳融合爆炸的太极天罡了。
　　那是太阳烛照，太阴幽荧。
　　太极分两仪，大道之中最根本的阴阳道则融于一处，轰出了无相以下最强一击。
　　“轰！”雷霆来处的乌云被轰出了一个巨大的漩涡，继而雷云消散，在人们都还没来得及叫一声好的时候，化作血色长虹，再奔陆行舟而去。
　　“这是什么？”
　　世界上几乎已经没人认得出了，那狂暴凶煞之意，连无数的魔道徒都胆战心v惊。
　　血炼宗宗主魏缪低声自语：“这是生灵灭杀，从生命根本上抹除。”
　　阴尸宗宗主阴风老人也在自语：“血肉为傀，丧失生机。天道若是也会用这种能力，岂不是意味着我们的炼尸并不违天和？”
　　元慕鱼仰首望天：“化生为死，生死之劫。你说你不参与，这是什么！”
　　地府意志很是纳闷：“我确实没有参与，不知道为何还能用我的法则……”
　　元慕鱼暴怒如狂：“你若不行，把控制权给我！你要害死我男人了混账！”

第731章 杀机并起非旧貌
　　其实地府意志很想说那还不是你男人，人家认吗？
　　倒贴货。
　　但这一刻的元慕鱼显然不是可以开玩笑的对象了，已经炸毛了，那头发都飘起的模样让地府意志想起了刺豚。
　　“无论你的法则是怎么被借用的，我不能在这里干看着，必须帮上什么。”元慕鱼神色严峻无比：“让你主动，你是不会肯的，那我只能用强了。”
　　地府意志叹了口气：“用强用强……你就算能胜我，我却是一个虚无的概念，你赢了能怎样？”“当然有一个更直观的方案，酆都印在这里吧？”
　　“！！！”地府意志这回沉默了好一阵子，才道：“单你一人，不是我的对手。何况此地还有诸多无相残魂，天巡摩诃都不敢擅入，你能如何？”
　　“我当然也不是一个人的。”
　　随着话音，身后幽垠之中渐渐浮现一群人马。
　　司徒月、纪文川、董承弼、炎厉等一系列阎罗殿核心骨干。
　　其中纪文川还骑了一头骨龙，样子很拉风。
　　地府意志这回真的惊了，因为它身为位面意志的具现化，当然整个位面无所不在无所不知，竞然不知道什么时候被元慕鱼带了人进来。
　　这让它无法理解。
　　“无法理解了吧，你无法理解的事多了，就像你无法理解为什么你的生死劫会出现在行舟渡劫的地方！”
　　元慕鱼纤手一挥：“上，本座手持九幽号令旗，那些所谓无相残魂根本不足为惧。本座负责牵制，你们破开内部迷雾和那些没用的牛头马面，取得酆都印立刻撤回！”
　　没有人犹豫。
　　纪文川驾着骨龙第一个冲进了中央幽垠里。
　　别说纪文川了，其他几个也跟打了鸡血一样。这可是大家的老兄弟在渡劫！
　　渡万古之下没有人能渡过的天劫，他还渡的是超高难度的那种。
　　而且他的渡劫不是他个人的事情，既为阻止某个不知道啥玩意的祭炼人间，还为了带苍生都有渡劫的机会，包括在座各位！
　　纪文川没文化，心里只剩一句何等的卧槽！
　　这可是老子兄弟！
　　当年看这傻逼摸鱼的时候，哪想得到会有今天？
　　这冲进去果然压力很大，无论是整个幽垠环境还是那些无相残魂的压力，都让至今只有晖阳的纪文川很难承受。刚刚进入核心地带，肌肤就开始有点溃烂腐蚀，那是承受不住此地阴风。再多熬一阵子，可能整个肉身就要灰飞烟灭。
　　但元慕鱼也没有吹嘘。
　　她作为所有人的核心在中央带队，手中魂幡招展，黑炎四溢，阴魂缭绕。那些明明极为恐怖的无相残魂竞然一时半会近不得身，全被拒在十丈之外，只会怒吼。
　　“嗖嗖””周围阴风四起，果然有许多牛头马面，三头犬之类的乱七八糟地府生物冲了过来。这些生物都是地府原生生物，说弱不弱，能处于这核心地带的基本都是晖阳，有一个乾元初期的无常统率，确实超过了纪文川等人应对范围，但可以拚不是？
　　众人结阵加法宝尽出，鼓足劲儿一路狂突直入，战斗气劲爆裂声一路回响。
　　压力最大的就是元慕鱼自己。
　　她不仅要策动魂幡，全心限制那些无相级的残魂，同时还要面对地府意志的压力。
　　那识海之中像被泰山压着一样，才向前几步就头痛欲裂。
　　“你压不住我的。”元慕鱼咬着牙关护阵向前：“你我对决已经很多次了，你虽上风，可也从来没有胜我多少。”
　　因为地府意志没有实体，强行凝聚出的实体攻击一点都不强。它只能靠法则上的镇压，比如直接让人腐烂、即死，诸如此类，以及灵魂上的威压。
　　但法则方面元慕鱼与其共有，就像凛霜无法镇压小白毛一样。单靠灵魂上的压制，元慕鱼可死硬了。平时压不住就算了，这在元慕鱼分出极大心力控制魂幡的现在，竟然还是能够咬着牙关在这死撑。地府意志也不得不佩服这个女人的强硬，如果不是个恋爱脑就好了，真是天赐的阎君。
　　只是为敌的时候就真让人头疼。
　　“何必呢？”地府意志很是无语：“你折腾了这么久，你男人这生死劫要是渡不过去早死了，还等你在这打完不成？”
　　地府意志这会儿连不想承认的“你男人”都用上了。
　　元慕鱼道：“无论这次生死劫是否渡得过，我也不能坐视这种根本无法把控的事情发生，我信不过你了你明白吗？”
　　地府意志理解倒是理解，无奈道：“放弃吧，你这死撑的魂海届时又要散乱，你男人不是告诫过你不要自损八百？”
　　“这次我又不是单打独斗。”元慕鱼忽然喊：“司徒！”
　　司徒月一直默默护持在她身边，此时微微点头，伸手握住了她空出来的左手。
　　两人从很早以前就有这种战斗合作，司徒月的功法能帮助别人神魂稳固且魂力加强，是非常好用的战斗辅助。当年让她做“中央”鬼帝，位居中间，也是中央属土，意为稳健，她历来表现出来的性情也是稳健且募言。
　　如果按照以往无数次的战斗经验，司徒月这一帮忙，元慕鱼的压力就会骤降，说不定还有余力反击。但这一次却和以往不一样。
　　司徒月这手一握上，元慕鱼的魂海反而骤然散乱起来，有种极致的欲望从灵魂开始作用，蔓延身躯，连战斗之中那眼眸都变得要滴水，好像瞬间就变成了一个不分时间地点都能发情的淫娃荡妇。司徒月叹了口气：“你平日里谨慎得很，说是说多么信任我，可我也从来不敢尝试动你，即使你受伤了我都不敢。可恰恰这一次，你关心则乱，竟然敢在压力这么大的战局里把魂海对我开放。”元慕鱼惊怒交加：“你……玄女？”
　　司徒月叹道：“你当真一点都没怀疑过么？”
　　“我猜疑过你是玄女应身，没想过你已经是玄女了！毕竟应身和真成为玄女是完全不一样的。”“那你猜错了。”
　　元慕鱼痛心疾首：“就算你是玄女，又为什么要这样做？难道不知你这永远就只能是别人的造物傀儡，再也无法自主？”
　　司徒月沉默片刻，低声道：“造物本就不由自主，想要逆乱，不过说说而已。”
　　“那就太让本座失望了。”元慕鱼的惊怒消失了，神色变得很是平静：“你知道吗，原本我还抱有一丝期待，你能为自己争取……可最终依然做出了不出意料的事情，大失所望。”
　　“不出意料？”司徒月心中一凛。
　　难道元慕鱼在压力这么大的场面之中，还在算计自己钓鱼？
　　正在此时，那本来看似在牛头马面之中辛苦破阵的纪文川突兀消失，司徒月的背后乍起狂风。“砰！”司徒月只来得及微扭一下避开要害后心，后肩也已经被纪文川结结实实一剑捅了进去，贯穿肩胛骨。
　　这些魔道徒伤了人就不止是伤人那么简单了，一剑入肉，一股鬼哭之意瞬间蔓延识海，灵魂似乎都要被吸取到剑身似的，灭魂夺魄，不入黄泉，极为诡异。
　　纪文川，号“摄魂剑”。
　　司徒月发出一声痛苦的呻吟，手肘骤然向后一拱。
　　澎湃无匹的气劲轰然爆发，乾元、巅峰！
　　她果然已是玄女。
　　可按理区区晖阳纪文川绝对不可能近身避过的一击，却只听“喀拉”一声脆响，有什么散了架。却是纪文川施展阴尸宗与尸傀移形换位秘法，让自家傀儡骨龙替代自己吃了这一击，一击散架，寸寸成灰。
　　与此同时，元慕鱼也没有闲着，就在司徒月受到纪文川干扰的刹那，右手魂幡已经劈头盖脑地拍了下去不知道万魂幡是不是第一次被作为拍人的武器使用……总之以九幽号令旗的旗杆做的魂幡杆子，这一拍是真的痛。
　　司徒月扎扎实实被拍在脸上，随着一声惨叫，那俏脸已经腐烂得不成样子。
　　整个过程其实只有一刹那，战局似乎都被这变故惊了一下，那些牛头马面、无相残魂，全都呆愣愣地看着对方的内讧，一时无言。
　　元慕鱼一把掐住司徒月的咽喉，声音没有对敌的森冷，反倒有些喟叹：“你原先只是应身……玄女应身千千万万，连裴初韵也是。为什么裴初韵能自主，你不能，这不可能是因为你是第一应身的缘故，毕竞你可比当初裴初韵的修行高多了，抵抗的本钱厚得多，可你为什么还是成了玄女？”
　　司徒月咬着牙关，慢慢道：“因为我妒忌。”
　　“妒忌我修行比你快？但是司徒，当年你是因为佩服我，才跟我闯的。”
　　“说是佩服，实则是因为太阴之间的天然相吸，我是姹女之阴，你是死亡之阴。”司徒月慢慢道：“我知道你在借我研究太阴，我又何尝不是？可惜的是，不知为何，你的修行明明在情关卡了，结果不跌反涨，一日千里，到了我不接受玄女就不可能追上的程度。”
　　“就为了这？”纪文川在身后道：“你们女人的妒忌心简直可笑，我兄弟要是比我强，带我飞，我能放鞭炮。”
　　司徒月没理纪文川，继续道：“何止这些？我助你从无到有，你却只觉得功在陆行舟。当年就让我位居他区区一个小屁孩之下，直到你都疏远他了，还在想着将来要把阎罗殿送他。那我呢？”
　　纪文川张了张嘴，这回没说什么。
　　代入司徒月的角度看的话，似乎是有点难绷，她司徒月只是寡言而不是无功，同样是陪着元慕鱼白手起家的人，功绩绝对不比任何人轻，最后元慕鱼说要把阎罗殿送给陆行舟，那她呢？
　　元慕鱼低声叹息：“司徒，我那么想，是以为你和我一样是求道为上。如果我道途长进，找到乾元之门，那么阎罗殿给行舟，我带你问道遨游。在大道面前，区区阎罗殿基业算个什么东西啊司徒……却没想到，你竞是凡人心思。”
　　司徒月怔了怔，有些出神。
　　元慕鱼这么说，她相信不假的，元慕鱼这人不屑于在这种事上说谎。
　　“所以当初，你真是恶意在挑拨我与行舟……”
　　“那是你自己的问题，否则无人能挑。”司徒月有些嘲讽：“我身为玄女应身，本来就觉得阴阳交合才是世间大道，我自己勾搭陆行舟被拒了，怀恨在心，加上嫉妒，所以挑唆。却没想到你和他那么好，竟会想走无情道，真可笑。”
　　“我知道错了。”元慕鱼淡淡道：“但你知道你要死了么？”
　　“既然被你钓鱼，本就必死。”司徒月倒是有些不解：“不过话说回来，你此役难道不是在帮陆行舟渡生死劫？却把心思放我身上，他的事你不管了？”
　　“地府意志说得对，我们这里打半天，黄花菜都凉了，能帮上他什么？”元慕鱼冷冷道：“但造物往往与主人相连，我帮不到行舟渡生死劫，却可以帮他打击到天巡。留你至今，岂不就是为了用在此刻？”

第732章 不知旧阵是新颜
　　那边董承弼炎厉等人都看傻了。
　　大家是真的没有想过作为陆行舟离开后当之无愧二号人物的司徒月竞然是叛徒，而且属于很早就已经有异心的那种。
　　而号称冷酷无情的阎君实际是给了她机会的，只要她这一次没有真正做些什么，听阎君的语气是真能放过的。
　　很可惜司徒月还是让阎君失望了，也让大家失望得很。
　　对话的意思大家听得明白，不就是玄女应身么，这东西本来没啥大不了的，很多人都是，连人家陆行舟爱妃裴初韵都是，那又咋了?无非只是个备用容器，只要你能自主，就一切都和玄女没关系。很明显司徒月即使已经变成了玄女，还是全盘承接了司徒月当初的记忆和情感，也就是说她还只是司徒月的时候，其实就已经不忠了。
　　至于吗，真就为了那点事……只能说女人的妒忌心大家确实看不懂，他们也会妒忌，要说做叛徒也不是没可能。但妒忌到把自己的自主权都送了，那算怎么回事儿，谁轻谁重没数吗？
　　简直离了大谱。
　　瞧元慕鱼放了狠话之后，两个闺蜜对视之间，眸光都挺复杂的。
　　她们是有感情的。
　　只可惜感情胜不过其他。
　　司徒月平静地看着她：“你要杀早杀了，会说这些，怎么在我听着反倒像是不想杀？”
　　“你果然还是了解我。”元慕鱼低声叹了口气：“如果你能全盘托出天巡那边的信息，我可以尝试留你司徒月淡淡道：“我的生死只在她一念间，你凭什么觉得我会为你叛她？你留我的命，她可不会留，到头来还是一样的。”
　　“因为你一直都在暗中与摩诃合作，别人不知，我们岂能不知？单说春山郡之事，背后同时有顾以恒与玄女的影子，不要告诉我你们只是隔空默契。当初顾以恒推动顾战庭的魔龙化，那一次玄女找上了裴初韵。”
　　司徒月沉默。
　　纪文川等人面面相觑，更离谱的是，这闺蜜俩扯淡到现在，地府意志不吱声，连那些牛头马面无相残魂都不动了，好像集体在吃瓜。
　　其实不是全都爱吃瓜，而是地府意志在乎天巡。
　　它已经莫名被攫取生死之意用来对付陆行舟了，不能再莫名继续下去，否则哪天它也不过是天巡的狗。一旦司徒月属于天巡的人这件事确定，它就不会再干涉元慕鱼行事，无形中反倒像是元慕鱼联合它在做局似的。
　　司徒月此前就算知道元慕鱼和地府的关系特别，也没想到能特别到这连一声“休战”都不说就默契休战的份上啊。
　　元慕鱼继续道：“不是你叛我就一定忠于天巡，你只忠于你自己……既然暗中和摩诃合作，自然是存有脱离天巡之心，又怎么可能到了现在还非要为她效死。看在司徒份上……哪怕你现在不完全算司徒，我还是可以给你一个活命的机会。”
　　司徒月沉默了很久，才道：“你要我怎么做？”
　　“放开你的识海，让我看看你与天巡之间那条傀儡线。有言在先，我会通过这条线做些什么，有可能让你很痛苦，也可能把控制权抢到我手里……但不会死。”
　　司徒月深深吸了口气：“在此之前，你能不能回答我一个问题？”
　　“说。”
　　“刚才我明明以姹女极阴入侵你的识海，你也明明已经中招了，为什么没事？这不是你之前学的姹女玄功啊，是我乾元巅峰的玄姹法则啊！即使早有防备，为何我看不出是怎么防备的，难道玄姹之道，真就不堪一击？”
　　元慕鱼神色颇有几分古怪，半晌才道：“我研习了行舟的阴阳极意，太虚轮转。”
　　本意是想和他双修用的，嗯……
　　司徒月猛省。
　　太虚轮转的一个特性，是以自身为桥梁，把对方的攻势牵引引导攻向别处，就像之前陆行舟引雷入地一样。而刚才元慕鱼同时正在承受地府意志的威压，所以刚才她的攻势，其实是被这个位面的小天道给吃了？地府意志叹了口气。
　　这种伎俩只对生物有用，对地府意志这种特殊存在当然完全没意义啊，你听说过位面也能发情吗？元慕鱼作为桥梁确实也要承受此招，所以有一会儿的发情迹象，但主体被地府意志消受了，她自己吃的那点自然是可以压制的，很正常。
　　“哈……哈哈哈……原来不是玄姹无用。”司徒月笑得弯了腰：“我就说，这个对你本来应该特别有用，即使是现在，你应该还是压着满脑子对男人的思念对不对哈哈哈？”
　　元慕鱼面无表情，显然现在她还在压着发情，身躯有些不自然地在扭。
　　司徒月看见了，好像感觉到了一点“小赢”，笑得很是开心。笑完了，好像索然无味似的又叹了口气：“行吧，你来。”
　　元慕鱼二话不说地伸指点在司徒月眉心。
　　“不是……”纪文川在旁边小心地问：“还打吗？”
　　牛头马面：….….”
　　纪文川：……….”
　　老子以为是来热血奋斗的，没想到是来当你们三流女人戏的背景板。
　　晦气。
　　地府纷纷扰扰，确如地府意志所言，真要等到这里帮上忙，他早凉了。
　　他面对的是从来没有人见过的生死劫，直接从生命层面抹除，把人变成一具完全没有生命的躯壳。其他各类劫，且不说强度，起码属性上人们多多少少有点经验在，可这个真没有。
　　即使是元慕鱼的生死法则，目前能做到的也就是把人拖入黄泉路，算是入了“死界”主场作战，有点像是陆行舟在现世看过的圣斗士巨蟹座，那并不是直接就让人真死掉了。其余各种小招，看似也是生命流失之类的，那和这种即死判定也有很大的差异。
　　因此即使是很熟悉元慕鱼手段的陆行舟，也算是初次面对这种玩意儿。
　　但也好在他熟悉元慕鱼手段，也熟悉地府，自己还是个判官。
　　如果说世上有谁能渡这种劫，那首推元慕鱼，其次便是陆行舟。
　　血光临身的刹那，陆行舟就祭出了一个闪着亮光的镜子。
　　孽镜：“陆行舟你他妈的说好了带我出来只是为了浏览记录……卧槽！啊……”
　　“砰！”血光正中孽镜，镜子四分五裂，又在虚空艰难复原。
　　天巡：“……他哪来的孽镜？”
　　妫姮眨巴眨巴眼睛。
　　这东西怎么被他带出来了，居然还算认主之物，能在天劫用上的那种，真有意思。
　　孽镜是幽冥重要的概念之物，只要地府尚在，孽镜就无限复原。当初被妫姻轰成渣了，也还是好好的恢复如初。
　　血光被孽镜这一挡，瞬间弱小了好几倍，等到降临陆行舟身上，陆行舟的戒指泛起了一个光罩，正是他很难得动用的戒指防护功能。
　　又是“砰”地一声，光罩破碎，血光笼罩全身。
　　却没有触及半分肌肤，太一生水形成柔和的水波，一圈一圈地漾在身边，和这被削弱了无数倍的血光相持，血光很努力地侵袭，却终究不能寸进。
　　陆行舟很清楚，对付这玩意儿，首先就是不能被沾上，真是沾之即死，谁也没救。
　　如果是正常的天劫，那么你只要能够扛过一定的时间，就算通过“考验”，血光自散。但这不是正常的天劫……想要它消散，就必须反攻，像之前对付九霄神雷一样。
　　陆行舟擡首望天，天空的裂隙上仿佛有一只血色之眼。
　　“你就是靠它窃取幽冥法则的么？”陆行舟低声自语：“靠原本属于天道分割而出的关联？那切断便是说得简单，天地关联如何切断？
　　尤其是你自己还在主持天地一体的情况下，岂非矛盾？
　　但随着他的言语，东海的夜听澜似乎收到了信号，持剑而指：“阵开！”
　　“轰隆隆！”又是一阵地动山摇，海天狂啸。
　　东海各处岛屿、大干、天霜、妖域，无数阵法的光芒在地面闪耀，灿若星辰。
　　摩河穷百年之功所布的周天星斗之阵，它就一个作用，动摇人间气脉的，散成乱七八糟。
　　陆行舟让镇魔司和各家分别寻找，找到之后只需要稍作修改，就可以在原作用的基础上稍微变化。三百六十五周天星斗，下感地脉，上映苍穹。
　　此非天地一体之阵，是气脉隔绝之阵。
　　天上有星，地上也有，那是什么？那是天上玄月映寒川，川上看似有月，实则与天无涉。
　　天地隔绝，本来陆行舟的预计是用来隔绝天巡对于人间的某类掌控的，结果用在此处隔绝她对幽冥意的窃取，也恰如其分。
　　天上的血色之眼越来越弱，浮云敝月，渐渐遮住了那略显惊愕的眼瞳。
　　“这是什么阵？”天巡都看傻了：“他掌权不过区区半载，哪里来的时间布下这种三百六十五处周天之阵，上应星辰？”
　　摩诃在某处挠了挠光头。
　　真没想到，自己用来分散人间气脉的阵，用在陆行舟手里还能玩出这种花活。人间一体，隔的是天地。

第733章 你家就是避风港
　　天劫不能帮渡。
　　但如果是策动天劫的手段消失了呢？
　　天巡发现自己这次真的无法借用幽冥生死法则了，这可是当初随着天地分离的时候埋下的暗子，本来是打算用在地府意志身上的，用来对付陆行舟本以为手到擒来，结果这么久的布局毁于一旦。这一劫可以算是摩诃百年之功加上陆行舟的谋划合为一体，第一次真正意义上的“联吴抗曹”，却是发生在连摩诃自己都不知道的前提下，更遑论天巡。
　　妫姮看着天巡惊愕的表情，那微张的小嘴，忽地有些恶意地想塞点什么进去。
　　旋即想起这长得和自己一模一样，那是不是塞自己嘴里…
　　这什么时候，怎么会想这种事的，这真是缺失了雀阴之魄的存在？妫姮恶狠狠地甩了甩脑袋，把这些莫名其妙的情绪甩出去，趁着天巡惊愕不已的时机发动了夺魂。
　　天巡一声闷哼，显然神魂被撕扯并不好受。
　　更关键的是，她的山河祭炼进展不大，被建木给拖住了。也就是原本计划能借用庞大的人界之力稳固神魂，妫姬根本无法抗衡，现在能借，却很慢，一点一点的拉扯过来。
　　很明显，如今的核心点就在陆行舟身上。只要他渡不过劫，大干守树势力也就随之崩溃，建木反而会被玄慎他们夺取。
　　那时无论是山河之祭，还是妫姮之魂，都再无悬念。
　　但是眼见着，陆行舟已破二重劫。
　　天地狂风忽起。
　　连蔽日遮天的建木都被这风吹得枝桠晃动，刚刚敝月的浮云尽数散尽。陆行舟所处的山巅周边，但凡被风拂过，山石便直接成灰，几座山头直接平过，犹如剑削脖颈。
　　阴风劫，触之灰飞烟灭。
　　陆行舟听说过菩提祖师都拿这种劫吓过孙猴子，可没想过自己也遇上一回。
　　不久之前刚刚在地府见过很类似的东西，不过地府的还是阴幽与腐蚀性比较明显，算暗能量攻击，而眼下这风则是真正的天地本源风之法则突显到了极致的表现。
　　这不是乾元之劫。
　　已是无相……至少算是半步无相的水准。
　　用干元巅峰的力量去“考验”乾元中期的修士，已经很过分了，其中还掺杂了从来没有人见过的生死劫，就更过分了。如今更是演都不演，拿无相之力去欺负渡干元劫的人，这不叫考验，这叫明着要他死！东海之上，夜听澜嘴角溢出血迹。
　　刚才的周天星斗大阵主持者是她，此阵的筹备时间极短，其实都没太完善。强行催动隔绝天地气脉之机，自然是受到一定反噬影响的，夜听澜成为此役第一个受伤的人。
　　但带伤的夜听澜回眸而望，眼里却是从所未见的凌厉怒火。
　　父亲死于此劫。
　　虽然当时看着像天雷，实则二重劫，内含阴风。元慕鱼还小不知道，夜听澜看得清清楚楚。所以她这辈子都没碰过风属相关。
　　从头到尾，都是人为！
　　可惜阵法效果还需要主持，要是阵法散了，不知道天巡还能借机做些什么别的。否则夜听澜真的很想杀上古界，做搏命之击。
　　“天瑶圣主，久违了。”不远处忽地传来奇怪的笑声：“圣主蠢蠢欲动，是要去哪里？”
　　夜听澜豁然回首，就看见此前交战过的混沌再度出现在面前。
　　那一次混沌是个干元后期，夜家姐妹合力还拉到地府作战才勉强把它击退，而这一次混沌的气息给夜听澜的感觉不一样了，很像无相，却又不完全是，至少没有无相强者带来的压迫感。
　　“又是你这妖兽。”夜听澜冷笑道：“天巡总是使唤你们这种货色，是因为没有正常人帮她了么？”混沌笑道：“圣主何必明知故问？帝君能差遣的人多，但主要在防摩诃，而不是你们下界。至于圣主这边，涉及天劫隐私，倒确实不是很方便让一些人知道的，自是我再来与圣主续此旧怨。”
　　夜听澜冷冷道：“你说话这么有条理，根本就不是混沌了，你难道不知？”
　　混沌是混乱邪恶的，不仅能力上是颠倒错乱，说话做事也是颠三倒四不合正常人的逻辑才对，之前那只混沌交流不多，也可以看出来条理很一般。
　　眼下这一只有点莫名，说话这么有条理，你是混沌还是天巡？
　　但修行却涨了很多。
　　混沌笑道：“你以为我不该有条理的时候，我有条理，难道就不是一种混沌？都为你所知，还混个什么沌…”
　　话都没说完呢，眼前剑芒璀璨，照耀海天。
　　刺骨的杀机震得混沌都傻了一下，你混沌还是我混沌啊，说话说得好好的，你哪来这么大戾气？本来它是来乱阵的，干扰此阵对天巡地府的隔绝。按理夜听澜是守阵者，守稳阵法核心就行，结果还主动进攻了，好像见到了杀父仇人。
　　“神经病吧你。”混沌身形扭曲了一下，剑芒透体而过，并未产生伤害：“当日你姐妹联手还借地府之利才能胜我，如今你妹妹不在……”
　　说着环视周围一眼：“靠这些晖阳老头老太？哈，哈哈哈……”
　　随着狂笑声，气劲狂涌，周边结阵护持周天阵心的天瑶圣地强者们瞬间被震得差点盘坐不住，盘坐扎根的身躯都被震得歪歪扭扭，不由骇然。
　　不愧是传说中的上古妖兽，竞强横至此!！
　　“不过是强行被赐予一缕天道之气提升起来的伪无相罢了。”夜听澜却反而心中有了底：“在本座看来，今日的你，还不如当初北冥。”
　　她轻轻虚抱双手，神剑便在虚抱之中虚浮旋转，渐渐的海浪都随之在周边盘旋，形成一道龙卷海啸，把所有人都包围在里面。
　　巨大的龙鼇从海底浮现，混沌这才发现，所有人并不是在什么岛屿上，而是在龙鼇背上结阵。也就是龙鼇不动，此阵就不动如山。
　　而周边海啸之中似有晶莹的白色铁链穿梭，绕着龙卷若隐若现，使得龙卷仿佛凝成实体化一般，形成一堵墙。
　　原本明明看似乱序了的阵法空间，却被封锁在中央凝固起来，再也乱不动了。
　　“封魔链？”混沌神色有些凝重：“此物在你手里，陆行舟自己居然不带……”
　　“他带着干什么？和凛霜玩游戏吗？”
　　混沌：“？”
　　夜听澜淡淡道：“行舟早就猜到了，因我主持阵法，最怕乱序，加上你我有旧怨。以常理人心推断，派来对付我的八九成可能是你，此物自当在我手里。”
　　随着话音，龙卷突然不卷了，时间空间仿佛静止。
　　阵中的风自流忽地大喝：“就是此刻，请降魔大阵！”
　　所有结阵者手中神剑同时抛上天际，以万剑构筑成了一轮玄月。混沌这才发现，每一个人带的都是诛魔类的宝具，好像他们是真的算准了会是它来这里。
　　夜听澜的长发飘扬：“天有阴阳之辩，而无善恶之分，而天生地养之物却有些称灵、有些为魔，何也？随着妫姬与天道之崩而散落者，是妫姻自己想丢弃的雀阴、与天道自己排斥的恶念，故成今日天巡。天巡赐天道之息与你成长，无非恶上加恶，非混沌也。”
　　玄月之光骤然大盛，轰然照耀万里。
　　“太阴幽荧，月照乾坤，耀夜之光，邪祟无所遁形。同为阴属，我天克你，在北冥之时你就该知道。”“轰！”月白的光芒轰在混沌身上，东海一片苍茫。
　　“待本座拿下你，自可从你身上那缕天道之气，逆推天巡之所在……有些账，该和她算了。”不愧是姐妹，此刻元慕鱼和夜听澜做的都是类似的事情，从天巡直接相关的人物身上，或从玄姹、或从天道之气，试图逆推干涉天巡所在。
　　但她们都无法对陆行舟直面的阴风劫起到任何影响，那终究还是要陆行舟自己面对。
　　阴风早就拂过了陆行舟身上。
　　他的外袍瞬间灰飞烟灭，加上建木材料的降龙甲都很快变得破破烂烂，破损之处血肉溃散。这是陆行舟渡劫起第一次受伤。
　　实际上他之前两劫的损耗已经很大，时间虽短却几乎耗去了大半精气神，否则这一劫也不会这么没有应对之力。
　　然而陆行舟的眼神还是神采奕奕，似乎对自己的受伤并不放在心上：“原来如此，也没有什么特别的。不过是壁立世间，经过亿万载风化，自然越发磨灭消散，此劫不过将这个过程呈亿万倍放大加速罢了……”“可既然是风，就一定会有无法通向的地方。”
　　“建木不能挡，山壁不能挡，能量也一吹就散……水遁不能逃，闪现不能躲……那什么可以？”他低头看了看破烂的降龙甲，忽地笑了。
　　连建木的部分都被阴风吹烂，为什么不是整个甲都吹没了，还能坚挺挂着的部分是什么材质使然？自然是凤羽的部分。
　　清羽不怕这风……但清羽不能帮扛。
　　陆行舟忽然道：“清羽，敢不敢陪我走一趟古界？”
　　清羽：“啊？”
　　“此风既然无孔不入，连在昆仑秘境都刮得进来，那是不是只有一个地方能躲这风？”陆行舟笑道：“你主人曾经打造的日出之谷，相位空间。你带我去，如何？”

第734章 你才是我的不容有失
　　渡劫跑到对方家里去。
　　这份创意连在与凛霜等人僵持的玄慎这些天巡下属都忍不住佩服。
　　因为这个好像真的是唯一解，靠自己的力量是绝对不可能扛过这风的，再熬一段时间恐怕连最后一点降龙甲的防护都要没了。
　　瞧这状态，最多不过一炷香，陆行舟就死定了。
　　可马上就要死了的陆行舟不但在笑，反而还做出了唯一解。此人短短时间飞速崛起，果然不是易与的。但这里有个问题……
　　清羽为什么要带你去啊？
　　哪怕玄慎暗中也是属于心知天巡不是妫嫣的那类死忠，才会被派来干这活，凡是天巡不确定会怎样的都用于防备摩诃了。但玄慎也很清楚，即使是妫姻时代，擅带外人进入相位空间也是重罪。
　　这也就算了，当事急从权。可现在陆行舟明显没有自己飞去那么远的力气，你让清羽带，意思是骑？清羽不加一把风吹飞你就有鬼了。
　　结果清羽立刻变成一只漂亮的凤凰，口吐人言：“上来。”
　　玄慎：“”
　　激战之中玄慎都差点被凛霜一剑剁在手臂上。
　　就看见陆行舟二话不说地骑在清羽背上，凤凰振翅，翱翔而去，转瞬不见。
　　玄慎和他的下属们张大了嘴。
　　完犊子了，这都能自愿被他骑了，难道不是默认了通房丫鬟？之前龙倾凰说的话好像要成为事实，大家是真的会被清算吧？
　　玄慎的人士气都弱了七八分，打得有点茫然。
　　下一刻空中又传来厉声喝问：“干皇去自寻死路，你们还在这里发什么呆？还不趁势破了防御，干涉建木贯通天地？”
　　就陆行舟渡劫拖的这些时间，建木的枝桠已经越发上天入地，再给小半个时辰，恐怕天地之桥就彻底成型了。
　　那就意味着天巡祭炼山河之举的彻底失败。
　　玄慎一凛，再度奋发战意，却见西方有人影遁光急速前来，却是天巡被派去天霜国观察情况的了净：“司寒那边什么都没做，我们过去就投降，问他什么也问不出来，陆行舟的布置根本不在天霜。”其实摩诃的那些阵法有一些是在天霜的，问题是司寒不负责主持，他是真的啥都不知道。甚至有不少阵法在什么位置都是身处天霜国的天瑶弟子寻找的，跟他就没关系，逼他都没用。
　　了净也不是什么嗜杀之辈，见天霜国是真没啥东西可说，便也懒得和司寒纠缠，飞速率众过来支援玄慎。
　　再多了一个干元后期的了净和他带来的强横下属，龙倾凰凛霜这边的防御压力倍增。
　　这要是陆行舟成功渡劫回来发现家没了就搞笑了……
　　“不行了……虽然还没有什么把握，也得试一试。”姜缘咬着下唇，伸指点在了无相战偶的眉心。此前已经把菩提果给战偶吃了，但还缺一份鬼泣玉，姜缘对战偶能否启灵完全没信心。但有没有灵智的战偶能发挥出来的作用简直是天差地别，一个只会死板挥拳的傀儡哪怕是还没破干元时的陆行舟都不虚它的，经常只用来做搅屎棍用，以及凛霜的承载器，很难做主力。
　　平白放着一个无相力量，发挥的作用都吓不住当初晖阳，这让姜缘感觉很难受，好像抱着金山还得去要饭。
　　如今存亡之局，极度危险，姜缘也顾不得了，能发挥多少算多少吧。
　　一指启灵，战偶的眼眸闪烁着光芒，忽隐忽现。
　　在姜缘紧张又期待的目光之中，战偶慢慢说话了：“当初你男人弄我通道中的机括激活了我，这是耻辱，我必有以报之。”
　　姜缘：“？”
　　不是，那机括难道不是我激活的？我们谁记岔了？
　　刚才是激战中的玄慎差点打个趣趄，这回是龙倾凰差点滑了一下。
　　好消息是，战偶似乎真有点灵智了……她能思考。能思考就意味着在战局之中能发挥出来的作用起码十倍百倍计。
　　坏消息是，她的战斗水准还未验证，记仇先验证了。
　　姜缘反应过来，跳脚大怒：“我不管谁抠的你，总之现在、立刻，帮我揍这些道士！”
　　战偶擡头看了一眼空中战局：“嗯，我记得他们，当年妫姮和主人有过不少次冲突，其中有些熟面孔。”
　　玄慎了净：…….”
　　卧槽这么记仇的战偶，别说记陆行舟一抠之仇了，这都千万年前的事情你还记得？我们都忘了你长啥样了好么？
　　陆行舟如果知道，一定很冤枉，那真不是他抠的。这记仇还能记错人的？
　　但玄慎等人压力山大。
　　战偶灵智确实还有点问题，好像还挺严重，但至少已经不是死板的程序了，她能打了！
　　“砰！”战偶炮弹般弹射而上，一拳轰在了了净身后。
　　沛然莫测的巨力涌来，刚刚还厉声高喝的了净瞬间变成了狼狈支拙：“干皇手里的无相，为什么会有这么多……”
　　不但无相多，乾元更多。
　　而且这边的乾元十分诡异，战斗力强得可怕。
　　比如一个绿衣服的小女孩，拳头粉粉的，那一拳锤过来是真能把人打成肉泥的。她给玄慎他们带来的压力，竞然一点都不逊色于龙倾凰。
　　这个就是陆行舟的徒弟阿糯吧，果然师徒俩都是用拳脚的，听说阿糯以前还用大饼拍人，现在也少见了，不知道是不是少女开始注意形象了……
　　不管什么形象，她带给人们的压力是实打实的，人们从来没见过这么强的小孩，鬼一样。
　　可正在胶着之中，估测着陆行舟这会儿已经骑着清羽到相位空间了，玄慎等人心中正急，场中情况突变。
　　一个慈眉善目的和尚突然出现在阿糯身后，袖袍一拂。
　　阿糯正挥着小拳头揍人呢，那袖袍拂过来看似平平无奇，却带给所有人一种根本无法闪避无法抵抗之感，原本闪烁腾挪速度极快的阿糯竞然完全没有任何反应余地，“嗖”地一声不见了。
　　女人们集体骇然：“阿糯！”
　　老僧露出一个慈和的笑容，也直接消失不见。
　　摩诃！
　　这是所有人第一次见到摩诃的真身，一出现就让大家措手不及。
　　一一陆行舟曾经很多次在忧虑摩诃与阿糯的关联，但多方面观察验证，摩诃似乎是一点都不知道那个丹药就是阿糯，从未把须臾目光落在阿糯身上，任何谋划都与此无关。
　　按理阿糯落单也不少的，在龙崖还经常到处跑，和几个小孩子去逛妖都吃东西啥啥的。如果摩诃有意，岂不是早就可以掳走阿糯了？
　　可从来没有任何举措，大家也就渐渐放下心来，以为摩诃真不知道。
　　却原来他不是不知道，只是在演，以及在等。
　　为什么要等这种时机？他明明之前那么多机会。
　　“我们都觉得，无论你此前都多少谋划，至少这一次目标会是天巡。”阿糯蹲在摩诃袖子里，叹气道：“想不到你真的鼠辈到了这个份上，天巡祭炼天地要吞妫麺，一旦成功，三界都是她的囊中物。你这种时候不给她扯后腿，却扯到我师父头上来了。你是猪吗？”
　　摩诃一路风驰电掣地回返，慈眉善目地笑：“我也没扯你师父后腿啊，至少现在他并不知道这里发生的事情，身处相位空间，连她们想用通讯玉符联络都联络不上。”
　　阿糯道：“那你就这样放弃天巡，万一我师父没渡过劫，天巡成功了，你不是死？”
　　“对付天巡有两种方面可以考量。”摩诃回答得很有耐心：“其一当然是给她扯后腿，如果你师父处于明显的下风，马上就扛不住了，那我肯定会帮他一把，助他和天巡僵持。”
　　“其二就是如果他们本来就可以僵持，你就趁机吃我，自己赶在天巡之前成就太清？”
　　摩诃笑嗬嗬，显然心情很好：“不错，只要老衲太清，届时无论是天巡还是妫姮胜利，都无所谓了。”阿糯道：“那能不能问你，为什么早不抓我啊？如果要等我乾元，我干元也不止一天两天了，你早干嘛去了，天天演戏不腻啊？”
　　摩诃笑道：“我确实在等你乾元，但这只是其一。更关键的是，你祭炼未完，不是成药，我抓你也还需要重新回炉。那种时候我相信你师父会不顾一切和天巡和解，疯了一样帮着天巡来找我麻烦，我无法安心祭炼。但是现在，他顾不上，也不知道。”
　　阿糯.…”
　　摩诃笑道：“你们师徒是不是一直觉得老衲傻不愣登的，多少算计全部为了你们做嫁衣？”阿糯不吱声，还真是。
　　师父或许从来没小看过摩诃，但阿糯小看了。
　　可师父就算没小看过，但也没有办法，时间这么短，面对的对手不仅是无相而且还布置了很多年，师父做到今天这一步已经尽力了。
　　“你师父确实很厉害的，把我很多计划破坏得一干二净，还反过来用我的东西给他加码，比如这一次的星斗大阵，真是让我惊艳。”摩诃笑嗬嗬的：“但这些，无论大阵啊气脉啊皇位啊乃至于阴阳极意，对我来说全都只是添头，不行就算了，你才是核心。我谋划了那么多项东西，只有一项不容有失，那就是你。”阿糯摸出一块红薯啃，发现坏了，就把烂掉的红薯全抹在了摩诃袖子里。
　　摩诃并不在意，笑道：“不必耍小孩脾气。说来你不是一直很想长大么，老衲重新祭炼之后，你就可以长大了，死前能体验一回长大的感觉，这便是人们说的朝闻道夕死可矣。”
　　阿糯笼手坐在袖子里，翻了个白眼。
　　她总觉得摩诃这个不容有失的项目，还是会有失的。
　　他居然不知道自己已经可以有时限地变大！

第735章 那不是我的野男人
　　这个时候的陆行舟确实已经接收不到龙倾凰她们的紧急呼叫了。
　　事实上就算能接收到，这时候的陆行舟有没有精力分心也很难说。
　　在清羽带着陆行舟一路直奔古界极东的过程里，阴风劫如影随形一直卷在他们身上。清羽确实是天然不怕这东西，依旧飞得呼呼的，陆行舟浑身上下都已经被吹得没有一块好肉了。
　　等到清羽用最快的速度冲进相位空间，陆行舟差点都坐不住她背上，辛苦地滚了下来。
　　清羽化作少女，小心地蹲下身子查看陆行舟的状况：“你……你还好吗？”
　　这会儿的陆行舟看着极度凄惨，外袍是早就没了，连降龙甲也已经彻底灰飞烟灭，连凤羽的部分都没能撑住，陪伴陆行舟这么久的宝甲终究成为历史。现在整个人近乎于赤身裸体，下面极为神奇地还有一圈破布稍作遮掩，但清羽看着却一点羞涩都没有，因为这就是个浑身烂肉的血人，根本不可能看出任何暧味来。陆行舟自己也快没力气了，却还是在笑：“果然，阴风到此为止。”
　　清羽这才反应过来，扭头看看，阴风劫真就擦着大家的身子过去，却实际上没有半点作用。相位时空，看着重叠，实则互不干涉。
　　劫渡不渡得过暂且另说，这命好歹是暂时保住了。
　　“真了不起。”天巡在遥远的云端低叹：“大劫三重，是天道定例，我无法再增一劫。也就是说，拖到应有的应劫时间过去，他就真正渡劫了。”
　　妫姮远远看着，眼眸闪烁，不知道在想什么。
　　别听天巡说得好听，什么她无法再增新劫，但完全可以多定义什么是“应有的”应劫时间。不管陆行舟躲在这里多久，只要出去了，风劫仍在。
　　那他就一辈子渡不过劫。
　　妫姮暗自琢磨，现在大家算是近在咫尺，应该怎么帮一下……
　　却听那边陆行舟急促对清羽道：“你别管我了，你又不会治疗，替我护法…”
　　清羽猛回头，才感受到四面风起，无数强者围拢而来：“何方高人，胆敢擅闯日出之……咦？你、你为首老者忽地挥手制止其他下属，惊疑不定：“你是……清羽？”
　　清羽抿了抿嘴：“朗叔叔，是我。”
　　老者名为妫朗，是妫氏一族极其重要的无相者，当年妫姮的左膀右臂之一。
　　正如混沌所言，这种妫氏重要人物，天巡没有办法判断他们知道妫姻的情况之后到底会怎么做的，一概不会派出去做事，只是用于守家，防备摩诃。
　　结果摩诃没来，来的是清羽。
　　这就微妙了。
　　清羽是妫姻的坐骑，妫氏一族只要上古活到现在的，谁不认得？
　　妫朗人都傻了：“清羽？你活着？那这么多年怎么没见你呢？帝君说你…”
　　“我没死。帝君也不……”清羽忽然住了口，觉得没办法和这些人说明白天巡的事，便下意识转头去看陆行舟，想让他拿主意。
　　一看之下，发现陆行舟已经盘膝闭目坐在那里修行自疗了。身兼太一生水与建木之息，自己又是人间界最好的丹师之一，只要给陆行舟疗伤的机会，他的伤势复原就会很快。
　　何况这风劫看着可怕，但目前为止还是只伤表层，还没有吹到膏肓去，那对于陆行舟这级别的丹师来说就特别好治。
　　清羽和妫朗等人眼睁睁看着陆行舟体表的烂肉开始复原，渐渐地形成了光洁如玉的表皮，和块垒分明的肌肉。
　　那狼狈的血人模样褪去，现出的就是一个很性感的人类身躯，那张俊美的脸看得妫朗有一时有些小失神，狐疑的目光很快就落在了清羽脸上：“难怪……这么多年，原来是跟小白脸私奔？怪不得帝君恼怒地说清羽死了，这气话老夫理解了。”
　　清羽：“？”
　　你理解什么了你理解？
　　“我说小清羽……”妫朗叹了口气：“这男人确实俊朗非凡，你思春老夫也理解。可就算你要带野男人回来见帝君，也不能这样瞎闯。看在是你的份上，死罪可免，你得跟我们去见帝君，听她发落。至于这男人，帝君同意之前，暂且需要关押……”
　　“等等。”清羽眼睛都成了圈圈：“你到底在说什么鬼东西啊？”
　　“难道不是？”妫朗道：“不然你告诉我这是在干什么？你清羽如何肯让男人骑在背上？”清羽顿足：“就算他是谁的野男人，那也不是我的，是主人的！当然必须带他去见主人！”妫朗：“？”
　　所有下属集体一抖，下意识都往后退了半步。
　　不好，我们听见什么了不得的事了……
　　不会被灭口吧？
　　妫姮憋红了脸。
　　好你个清羽，为了维护自己的风评，直接把我的风评卖了是吧？
　　好在此时妫嫣的风评就是天巡的风评，众人耳畔很快传来天巡的声音：“把他俩逐出去，守着不许他们踏入半步。”
　　众人面面相觑，这话如果早一阵子说，大家立刻就会执行。现在说，怎么像是恼羞成怒的气话呢？清羽眼珠子滴溜溜一转：“主人，你也别傲娇了，你气他收了那么多后宫没有你，给予的惩罚也已经够了。瞧他身上都没一块好肉了，您也不心疼嘛？真要是弄死了，到时候伤心的还是你自己。”天巡：“？”
　　这话连妫姮都没绷住，下意识开口：“清羽你哪边的？”
　　天巡暗叫一声完犊子，这话一出，几乎更坐实了小夫妻闹别扭。
　　妫姬呆也就算了，这清羽不是一直文静老实的吗，怎么变这样了？
　　却听清羽叹了口气：“我只站在主人的心这边。”
　　妫朗等人再度后退半步。
　　陆行舟在此时睁开眼睛，声音虚弱，咬字却很清晰：“我只想看看你……现在怎么样了。”妫朗等人撤出三箭之地。
　　天巡一个“滚”字还没来得及出口，妫姬抢先喝道：“带他过来，给我看看死了没！”
　　天巡暗道算了，过来就过来，在无人知晓之处弄死就算。
　　等到一切尘埃落定，要做的第一件事是洗风评。
　　清羽一把将陆行舟抱了起来，“嗖”地一声直奔妫姮所在而去。
　　清羽在这里根本就是回家，妫姮此刻有可能在什么位置恐怕整个势力里面也没几个比她清楚的，那是妫延的绝对私人之地。
　　飘渺云端，看似悬浮着一座白玉宫殿，宫殿若隐若现，似有还无，一般人就算看见了也进不去。不过此刻妫嫣天巡都不在殿中，就在殿外云端，周遭都是密密麻麻的仙气灵云，两人盘膝对坐在那里，面容一致，看着就有一种如月映水的倒影之感。
　　玄妙而诡异。
　　而她们的身周更是形成了一种厚重的气场，这便是连清羽都闯不进去的地带，只能把陆行舟放在外面。这代表着两人之间的暗战并不像表面这般云淡风轻。在陆行舟渡劫的这段时间内，两人互相冲击撕扯已经不知多少来回，单是无意之中散发出来的能量场，就已经让乾元巅峰的清羽不得寸进。
　　陆行舟虚弱地坐在外面，依旧盘膝下来静静恢复，同时看着气场中央相对而坐的女人。
　　这是陆行舟第一次见到天巡。
　　是真的和妫嫣一模一样，乍看根本分辨不出来，连清羽此刻都两眼圈圈，她居然认不出哪个是自己忠心追随了这么久的主人！
　　两个妫姮对视了一眼，其中之一忽然道：“你要见我现在怎么样，现在见到了，你要说什么？”陆行舟虚弱地道：“我并不是来见你的，我来见我的阿呆，你是天巡。”
　　天巡怔了怔，似有笑意：“你凭什么这么断定？我可一点杀机都没露的。如果认错了，你的阿呆怕是原谅不了你。”
　　言下之意，她倒是承认了自己是天巡，并没有继续猫戏老鼠的意思。
　　妫姬也饶有兴致地看着陆行舟，眼里有些波光粼粼。
　　她也很想知道，本来自己和陆行舟并不算很熟悉的，他凭什么比清羽都认得分明？别说因为孽镜之力，孽镜现在都没恢复完整，而陆行舟和孽镜共有的那部分能力尚未锤炼到看穿她们这种层级的份上。却听陆行舟低声道：“你们见我，眼神自是不一样的，阿呆亦喜亦嗔，而帝君不过是装着笑吟吟，笑意不达眼底。”
　　清羽挠了挠头。
　　她看不出来，眼里哪来那么多戏。
　　但她知道陆行舟说对了，瞧主人那瞬间绽开的笑意，美得连清羽都看得呆滞。
　　真没想到主人会绽放出这样的笑容来，和以前威压天下的主人相比，清羽竟似已经想不起以前主人是什么模样，感觉好像还是这个样子更好看。
　　妫姬终于道：“你来看我干什么？真面对天巡，你不要命了？”
　　陆行舟看着妫画，眼眸柔和：“前些时日，我发展不受干扰，后来回顾，应该是你与天巡之间有过什么协定。那是用你的安危换来的。如今你有危险，我自然不能无动于衷。”
　　“说得好听，只能骗骗阿呆。”天巡失笑：“难道你不是为了躲风劫而来？如今既然到了这里，你硬着头皮也得来看看有没有偷袭我的机会，仅此而已。”
　　陆行舟摇了摇头：“错了，当成功进入相位空间，风劫我已经渡过了……或者说，我现在出去便是飞升之时。现在倒是帝君要选择，是让我出去渡劫飞升实力大涨呢，还是趁着这个机会分心出手，把我留在这里。”
　　天巡妫姮同时听得一愣。
　　风劫明明还在，远远没到天巡定义的应劫结束之时，你凭什么说已经渡过了？
　　你的判断难道还能比天巡这个半操控天道规则的人都准确？
　　陆行舟眼露笑意：“看帝君这神情是不信……所以帝君要不要赌一下，让我此刻出去，是否渡劫之时？”

第736章 干皇破天劫于此
　　天巡确实理解不了陆行舟凭什么这么说，但她却不敢和陆行舟赌。
　　人的名树的影，陆行舟目前为止表现出来的解局破局能力都太惊艳了。在世上出现陆行舟之前，打死天巡也想不到会有人能用这么短的时间聚合一切能用的力量，还借用了摩诃的布局，形成对她天巡的分庭抗礼之势。
　　如果是别人说这种话，天巡多半当他发梦呓；可那是陆行舟说的，天巡就得自我怀疑是不是真什么地方漏了空子，被陆行舟捕捉到了。
　　天道规则不是她天巡说了算的……一旦渡劫，必定有接引天光洗礼，他真正飞升成仙，实力必定暴涨一截，这是天巡不能限制的，所以她才要千方百计阻止人间渡劫，避免出现太多不可控的天才干扰她的计划。眼下陆行舟区区乾元中期还受伤虚弱，做不了任何事，连这气场都进不来。可要是真被他渡了劫回来，那就脱胎换骨，可真就难说能不能对此刻她与妫姮之间的拉扯造成破坏了。
　　刚刚还想把陆行舟赶出去的她，现在竟然不敢放陆行舟离开。
　　天巡终于笑道：“我为什么要和你打这种赌？”
　　“哦？”陆行舟笑眯眯道：“帝君不肯放我出去，莫非……是看我没穿衣服的样子很好看？”不知道这是不是古往今来唯一敢这么调戏天巡的人，结果是天巡没有生气，妫姮恼了：“陆行舟！”清羽：..…….”
　　还说不是你野男人。
　　却听天巡笑道：“你穿不穿的有什么打紧？你难道不知，我让你过来只有一个意思，就是……直接杀了你？”
　　“砰！”炎阳似火，在陆行舟身上突兀爆开。
　　堂堂无相巅峰打算冲刺太清的绝世强者，对付刚刚受伤虚弱的男人用的竞是偷袭！
　　清羽都没反应过来，还以为天巡这等身份地位好歹讲点气度的，这连救援都没来得及。
　　但陆行舟自己和妫姻却似是早有预料，陆行舟在太阳临身之前身上就已经绽起了太阴幽荧，而另一道太阳之息精准地拦截在天巡的攻势上，又恰与陆行舟的太阴幽荧相融了一下，“砰”地爆出了比预计中还强的力量，把天巡的攻势化解得无影无踪，还反震到了天巡身上。
　　妫姬再呆，战斗意识也是一等一的敏锐，趁着天巡这次分神吃瘪，神魂果断撕扯。
　　天巡闷哼一声，头痛欲裂，那缕雀阴几乎就要破壁而出，被吸回妫姮体内。
　　好在天巡的山河祭炼还是很有成效，气脉一体借用，死死稳固下来。妫姮二话不说地双掌齐出，重重拍向她的胸膛，天巡砰然回击，双方手掌交会，霎时间天摇地动，云层飞散。
　　整个相位空间都晃动起来，妫朗等人骇然擡头：“发生什么了？那野男人去见帝君，为何有两股近于太清之力的对撞？”
　　结果在众目睽睽之下，野男人倒飞而出，还不知道何时穿了一套衣服嘞……
　　陆行舟倒飞之中还在咳嗽，显然伤上加伤，但却笑得很开心：“我的赌约不过确定帝君的反应。帝君不敢让我出去，意味着只要我渡过此劫，就真的可以得到飞升，帝君也担心这一点。既然帝君担心，那我就安心了…………”
　　天巡：…”
　　“至于杀我……阿呆此前与帝君各有顾虑，没有打得人尽皆知，但现在我来了，为何还要默契暗战？阿呆，揍她！”
　　“轰！”妫姮听着声音就跟被下了指令一样，想也不想就是第二掌恶狠狠地轰了出去。
　　确实，之前不打起来是各有顾虑，延续到现在习惯了好像就是必须暗战似的，陆行舟喊破才想起，为什么要暗战？明明就应该打得人尽皆知，让整个天巡势力大乱，才有取栗的机会。
　　真打起来，妫姮最多略逊天巡少许，如今有清羽在侧帮忙，绝对可以牵扯到天巡大部分精力。那她还有什么闲工夫管什么天劫？别说给后续添乱了，单是这个风劫，她也没余力多施加干涉。只要不干涉，正常的天劫是必定会有时限的，扛过多久就算，而不是非要至死方休。
　　那现在已经多久了？
　　强弩之末，势不能穿鲁缟。风劫再强，剩最后一点尾巴了还能怎样！
　　在天巡不可置信的目光中，陆行舟主动飞出了相位空间，再临风劫！
　　清羽转头看着，目光也有些敬佩之意。
　　任谁在刚刚被风劫卷得那么凄惨差点死了的情况下也是会心有余悸的，可这陆行舟就敢直接再来。世人总觉得他有智，经常忽略他的刚勇，可是智勇便如阴阳，缺一不可的。
　　比如刚刚陆行舟偷偷找她要了件东西，嗯……清羽脸色有点红。
　　反正清羽再一次觉得主人这个野男人找得挺好的，可此刻没有精力去看陆行舟怎么再历风劫了，眼下的妫姮和天巡都已经打得热火朝天了，气场溢散，厚重的层云已经崩得不成样子。
　　清羽终于找到了机会，一缕风刃见缝插针地袭向了天巡。
　　暗战终于变成了明战，整个天巡势力乱成一团，目瞪口呆地看向虚空之中的真假妫姮，脑子一片空白。天巡的怒喝声传遍：“你是陆行舟的傀儡吗！他叫你做什么你就做什么？”
　　妫姮很认真地回应：“我失魂魄，谋划不清。他说什么，自然就是什么。”
　　天巡盛怒：“他能谋划个什么，单这风劫就没有那么简单，他根本历不过去！”
　　“是么？”陆行舟手头祭出了一颗珠子。
　　清羽的本命之宝，凤凰定风珠。
　　此前还没有……
　　渡劫之前可不知道是风劫，渡劫之后知道了，还知道了清羽不怕风，那当然可以要点东西。天巡都不敢想，清羽竟然能做到把自己的本命法宝抹去烙印送给别人掌控，你把这个送了，他以后要对付你不是跟玩儿一样？你和把自己送了有什么区别？
　　不管以后怎么样，此时已经势弱了很多的风劫在定风珠的光芒之下，还真的对陆行舟起不了多少伤害了，哪怕现在的陆行舟根本没多少力气。
　　但很奇怪，明明天巡这次确实没精力干涉，风劫依然不停。
　　只要不停，定风珠的力量也会早晚被磨灭，还是渡不过去的。
　　“都这样了还不停？”陆行舟略喘几口气，有些困惑地看着开始慢慢减弱光芒的定风珠：“还有什么漏算了？”
　　天巡和妫姮激战之中冷笑：“我说了你历不过去。”
　　“我知道……”陆行舟张开神识四顾，找到了一缕建木探上古界的嫩芽，直接冲了过去，站在嫩芽上继而水遁术发起，借由建木的水分飞遁而下，回归人间。
　　天巡：“！！！”
　　“轰隆隆！”天上劫云再起。
　　人间本来都失去陆行舟的踪迹了，却突兀看见他出现在半空，闪耀的雷霆照亮了整个天地。举世仰首，呆愣愣地看着陆行舟悬浮于狂风惊雷之下，长发飞舞，如神似魔。
　　“渡劫飞升，当然是要在人间才能完成，原来不过是位置不对。”陆行舟仰天而笑：“所谓天劫，到此为止！”
　　“轰！”风火雷聚合一处，形成一柱巨大的天光，照着陆行舟轰然而下。
　　最后的决死一击！
　　陆行舟手头烈焰升腾，太阳真火、太阴真火、三昧真火、红莲劫焰，以及……混沌之火，融合一处，形成一团五颜六色的诡异烈焰，轰然冲霄。
　　烈焰与天光撞在一起，暴雨如注，风雷狂啸。剧烈的强光闪遍人间，所有人眼睛都被刺得眯了一下。下一刻忽地天光消散，雨霁天青。
　　另一道柔和得多的天光悠悠照耀，笼罩在陆行舟身上。似有彩虹悠悠地划过天际，从他脚下斜斜指向云霄，犹如桥梁。
　　桥梁的尽头是一扇若隐若现的门，七彩祥云环绕，似有韶音传遍天地。
　　无尽的道则感悟蔓延，所有人感动得泪流满面，甚至有老者砰然跪地。
　　天门洞开，接引虹桥，天光洗礼。
　　陆行舟踏虹桥而上，直入天门。
　　人间万古，在天地之桥断绝、天帝人为干涉天劫的情况下，首个渡劫飞升者正式诞生。
　　从此开始，渡劫飞升再也不是只存在于上古的概念。干皇当着三界之面宣告破天劫于此，旧有的壁障轰然而破，举世飞升时代，即将全面来临。
　　“轰隆隆！”人间四处，再起雷声。
　　东海，夜听澜解除了无色界。
　　幽冥，元慕鱼直接把身上的无色界撕得粉碎。
　　建木，龙倾凰姜缘，乃至原本还在晖阳期的沈棠裴初韵盛元瑶等人，以及齐自纠楚照怀等人间出类拔萃的修士们，身上集体泛起了光芒。
　　还有无数宗门强悍的隐修老怪，这一刻集体不装了，连顾家老怪里都有人身上泛起了光。
　　在同一时间，人间修士集体解除自我压制，举世渡劫。
　　陆行舟之谓“当携苍生同羽化”，在自己历尽万劫伤得百孔千疮之后，成为了事实。
　　刚刚抵达佛国的摩诃愕然回首，都忍不住惊佩：“这恢弘气魄，真干皇也。此前数役……老衲输得不冤。”

第737章 真假美帝君
　　原本渡天劫有两个问题，一是天地之桥天然断绝，本来就渡不过去；二则如果部分天才能解决这个问题，天巡也会施加一些人为的干扰。
　　因此基本是个必死局。
　　可现在天地之桥被建木勾连贯通，第一项问题解决了；干皇刚才渡劫牵扯的主要就是第二项问题，不仅成功破除了干涉，最后还拖住了天巡的手脚，让她再也无法干涉天劫。
　　既然天巡无法干涉干皇之劫，自然也无法干涉别人的，何况还是这么多人在同时启动，你干涉得完吗？一时之间，整个天地四处都是雷声火势，起码有数十处天劫在同一时间发生，壮观无比。
　　这里还分两个类型，一种是夜听澜等和陆行舟一样的，早就已经破干元，只是用无色界等方式遮蔽天机，此时解除了遮蔽去渡劫，试图得到一次天光洗礼而获得提升；一种是本来压制着自己的修行只在晖阳巅峰，死死不敢放开了去渡劫的，这一刻放开压制，正式尝试破干元。
　　可谓遍地起火，天巡真正失去了任何干涉力，气得火冒三丈也无可奈何。
　　陆行舟的榜样力量太强大了，多少怕死的隐修不趁着这一刻跟上，更待何时？
　　至于作为榜样的陆行舟自己……
　　成功踏过天门之后，接引天光洗涤身躯，陆行舟不仅感觉刚才的伤势一扫而空，连精气神都回满了，同时能够很清晰地感觉到所有血肉骨骼似乎都被“改造”过一遍。
　　原本自己的锻体修行总是有少许不完美的地方，在这天光之下似乎有种强迫症似的，把它往天道定义之中最完美的方向调整改造。
　　那原本已经由仙骨所锻的骨骼，此番更是混融如玉，连一点人体的骨骼迹象都找不到了。
　　真正的仙肌玉骨。
　　而自己的锻体修行，原本最多就是在肌肉筋骨层面的改造，这一刻也能清晰地感觉到，连血液的因子都有了变化。血脉变得更强劲，特性也更足，就像抗毒抗负面之类的效果都得到了长足的提升，几乎可以感觉到只要再继续练下去，甚至可以达成传说中“一滴血一世界”的层面。
　　原本只是传说，如今似乎正在向可行的现实迈进。
　　仙凡之别，就是如此分明。
　　那之前堪堪乾元五层的修行，在此天光洗礼之下飞速增长，直接破了六层，又破了六至七层的“后期”大关，一路高歌，足足抵达九层才停。
　　要是九层的进度条也修满，那就叫乾元巅峰了。
　　很明显，即使现在没到，那也只不过是一点时间问题。
　　其实一般的接引天光都没这么给力的，最多完善完善身躯，对修行的进益没有这么大。陆行舟算是吃足了红利一因为他真的是万古以来的第一个渡劫者，概念上有那么点“积累了奖池”的味道，并且由于他的天劫比任何人的都难，回馈也本来就会更大。
　　但这时候没有人能想到这么多，只能看见众目睽睽之下干皇这气息飙涨得已经超出人的理解力了，一个个连眼睛都红了。
　　羡慕，却没有人妒忌。
　　不是干皇带挈，岂能有今日举世飞升的壮观？
　　每一个人都要感谢他。
　　夜听澜甚至还能望见世间气脉向陆行舟汇聚，丝丝气脉犹如实质。
　　那是苍生愿力，历来存在却虚无，没有谁能得到这样的大宏愿之力，哪怕修此道的摩诃也不行。这种愿力很难直接化作修行，却会在其他地方得到加持，例如获得部分天道认可之类的，能做到很多本来不能做的事情。
　　陆行舟自己也修气脉之道，对此应该有所认知，不知道后续会用来做什么。
　　总之现在陆行舟是一刻没停留，身形电射，直奔建木之阵。
　　玄慎等人还愕然不解龙倾凰她们凭什么敢在这时候应和渡劫，陆行舟的拳头已经从天而降：“留下吧！”
　　“轰！”
　　这一拳打的是老熟人了净。
　　当年普陀寺与姜家坞堡之时，陆行舟看见了净没有一点办法，欲救姜家还需要故意引来灭空去和了净互相对敌。
　　而这一刻，拳若龙形，咆哮而下。
　　许多人心中都幻视着一句：皇极惊世经！
　　是的，山河之气，帝脉之功，这就是皇极惊世经的基础。
　　他是当之无愧的人皇！
　　这一拳比之所有顾家先祖都凶狠百倍，了净骇然祭出一支玉如意挡在上空，“砰”地一声，沛然莫测的巨力把玉如意轰得粉碎，陆行舟的拳头已经停在了净灵。
　　了净脸如土色地杵在那里。同级敌手，一击而破。
　　“看在你对天霜国没有滥杀的份上……”陆行舟制住了净，丢给了姜缘：“缘儿，他率众攻姜家坞堡，你来处置。”
　　姜缘兴高采烈地接过了战俘。
　　原本在拦截了净的战偶，很智能的在陆行舟出现时就转向去和凛霜龙倾凰夹击玄慎，陆行舟的拳也立刻转向，轰向玄慎后心。
　　玄慎也是面如土色。
　　原本他已经在一群女人加战偶的围攻之下很麻烦了，现在干皇破天劫，如神降临，这还怎么玩？但他是无相。
　　无相比之了净，那就是只要他想跑，就很难拦得住。
　　“嗖！”
　　在陆行舟拳头降临之前，玄慎忽地消失，鸿飞冥冥。
　　裴初韵“唰”地张开了一把伞。
　　空中莫名传来诡异如虫洞般的牵引力，原本已经闪现消失了的玄慎突兀地被从虚空吸了出来，愕然不解天罗伞，在此番全员以无相残物加强的情况下被重锻，加强了空间约束的意义。
　　裴初韵自己是闪现跑路的行家，心知这套东西就一个缺陷，只要空间被搅乱，这闪现就闪不了。果然一击奏效，把闪现跑路的玄慎从虚空“揪”了出来。
　　陆行舟率众围了上去，玄慎立刻举手：“你我没有旧怨！我投降！我也是妫姮的下属，说穿了咱们算内战！”
　　天巡：…”
　　轰轰烈烈的天巡山河祭炼之仪、干皇建木保卫战、逼得干皇当场搏命渡劫的战役，随着玄慎这句话落下了句点。
　　神威临世一般的陆行舟此刻终于露出了少许疲意之感。
　　再是天光洗礼恢复伤势，那精神上的疲惫总归是消不掉的。从在地府突兀接到战报至今，历万古三劫、赴日出之谷、破无相之敌，从濒死到复苏，精气神没有一刻得到停歇，他也会累。
　　但他一刻也没来得及停歇，急促道：“你们稳定局面，扶持建木继续抵抗天巡的山河祭炼，事情没完，我要立刻去帮妫姮，她们现在已经彻底撕破了最后的君子协定，不死不休。妫姮要是被吞，万事皆休。”说完闪身飞遁，直奔古界。沈棠龙倾凰等人还没来得及说阿糯的事，人已经不见了。
　　几乎与此同时，东海。
　　混沌惊恐地看着夜听澜在交战之中破雷逐电，接引天光降临其身。
　　本来还在天瑶圣地的诛魔大阵之中力扛的混沌这回心中只有一句完犊子。
　　见过有人在战斗之中突破的，没见过战斗之中渡劫的，这玩你妈？
　　混沌想跑，可天瑶圣地的阵法别的不行，稳定是真的稳定，它左冲右突根本出不去。
　　看着接引天光落在夜听澜身上，混沌眼里清晰地露出绝望。
　　那边陆行舟风驰电掣地冲进日出之谷，妫朗等人如同看变态一样看着他，一时都不知道应该用什么态度面对这个不知道是帝君还是清羽的野男人。
　　大家也知道，这是自从上古天崩、仙界变成了古界之后，人间万古第一个飞升者。
　　单是这个壮举，就注定铭刻在修行史上，让几乎所有修行者肃然起敬。
　　然后说敌我……
　　现在不知道怎么的，帝君莫名其妙变成了两个，还打起来了。其中一个明显和此人为敌，另一个和清羽混一起的，高度疑似这野男人的姘头。
　　所以哪个才是真帝君？
　　按照大家对帝君的了解来说，不管万古之前那个，还是现在的，那肯定是与野男人为敌的才是正常表现，何况这个实力貌似更强一些，怎么看也更像真的。
　　但另一个却是和清羽一国的。这个标志实在太锤了，和清羽在一起是假的，与清羽为敌反而是真的？倒有大半人不敢下这种定论。
　　搞得现在谁真谁假吵成了一团，双方都有一半支持者，居然不分上下。
　　搞笑的是双方的支持者也没明着冲突，毕竟也都怕自己猜错边了，最后要被清算。
　　结果原本强盛无比的天巡势力彻底乱七八糟，居然半点作用都没发挥出来。连拦截都没人拦一下，眼睁睁地看着陆行舟冲进了真假妫姮的交战中心。
　　刚才乾元中期还受着重伤，半点作用都没起到就被击飞了的陆行舟，这一刻干元九层，伤势尽愈，跟开了挂一样。
　　天巡都来不及说什么，一记重拳已经轰向了她的后背。
　　所谓近不得身的气场，这次也就只起到了一点阻碍作用，被一拳重重轰了个四散，拳劲悍然临身。天巡挥手震退陆行舟，那边妫嫡的攻势又到了面门，与此同时神魂之中还在拉扯，雀阴越来越不听话，头痛欲裂。
　　山河之祭似乎已经宣告崩溃了，她这么久的布局好像即将化为乌有。
　　前有摩诃不断在暗扯后腿，后有陆行舟通天之路贯穿天地，天巡心中颇有一种愤懑之感，凭什么啊？她知道现在的状况单凭自己的“君子之约”是真搞不定了，必须依赖势力。
　　天巡势力极强，势力帮谁，还是能起到决定性作用的。
　　天巡厉声喝道：“你们就这样干看着？”
　　妫朗众人……”
　　“你们真相信，带着一个男人来围攻我的，会是你们认识的帝君？”天巡盛怒：“若是被假货篡了此位，你们对得起妫氏之血、对得起自己万载所忠吗！”
　　经典恶人先告状了属于是……但妫朗等人也真的不能什么都不做。
　　于是硬着头皮围拢上前：“要不……诸位暂且罢斗，把事情分说明白如何？”
　　PS：嗯……因为更新一般，很久都不好意思求票了……挠头。今天是我公历生日，弱弱要点月票做礼物说得过去吧~稳一下前十。
　　规矩我懂，撅好了or2

第738章 天巡问太清
　　陆行舟想起了真假美猴王，可怜孙猴子要在自己朝夕相处的人面前证明自己是真的。
　　只是这里情况比较搞，反而是天巡极力想证明她才是真的，妫姮和清羽默不作声只在死命围攻。其实妫姻“死”了这么多年，这都多久了，带领这些人的都是天巡，除了一些妫氏老人之外这里还有很多这期间加入的人物那可妥妥都是天巡一手提拔、乃至教导修行。
　　从这个意义上说，天巡才是和大家朝夕相处的孙猴子，妫姮反倒像是出来捡桃子的。
　　但天巡的悲剧在于，她从一开始为了快速统治仙界最强势力妫氏，便直接用的妫姻名义做事，她说自己是妫姮，直接顺理成章地统率妫氏，所有人都以为自家族长只是太清失败了出来，没大碍。这就麻烦了。
　　不管是原妫氏族人，还是后来入伙的，大家认的帝君都是妫姮呀！
　　那真妫姮出来了怎么说？说她虽然才是真妫姮，但这些年冒充她率领你们的人是我，你们还是听我的？闹呢？
　　天巡想不明白……她眼睁睁看着妫姮清羽一起死的，那种天崩级的剧变，连建木都死了，仙界崩得一塌糊涂，妫姮身躯随着次元崩溃消失，魂魄溢散，至今都还有部分在自己身上、部分在地府。就像常人被大卸八块一样……这种情况怎么还能活下来？
　　无相说是不死不灭，那也不能魂飞魄散还不灭啊，你看姜焕天现在不是灭完了。
　　早知道她活着，那这些年天巡的主要行为目标绝对不是分割天地筹备祭炼山河，而是用最大的力量去搜寻妫姮才对。
　　可现在来不及了。
　　天巡取出一块令牌：“你们认不得人，连见朕如面的天巡令都不认得了吗？”
　　群情耸动，又都去看妫姮。
　　妫姮有清羽，天巡有令牌诶。
　　妫姮叹了口气，幽幽地摸出了一枚扳指。
　　妫氏族人全体震动：“妫氏墨玉扳指！妫氏族长传承！好久没见族长掏出来了，原来还在。”天巡…”
　　陆行舟差点笑出了声。
　　天巡当然有无数这么多年来领袖群伦的信物，妫姮是没有的。
　　然而妫嫣死时可是衣物完整，连凤冠什么的都在身上，随身会有很多当年的老物件，这却是天巡没有的。当初落叶城洛焚天就是因为这些东西认的妫姮。
　　聪明的话其实都能从双方掏出来的东西分属不同年代，而猜出两个妫姮是怎么回事儿。
　　不过在场的强者们显然一时还不会往那方面去想，还在面面相觑着呢。
　　天巡没办法否定妫氏传承，指着一个老者喝问：“玄清！你当年练功走火，是谁打上摩诃的门，向他索要地心莲救你的命？”
　　“玄澈！你当年误入混沌之渊，是谁收服混沌把你救出来的？”
　　“还有你妫正！是谁帮你一条条捋清修行之失，手把手的助你乾元？”
　　“你们就这样眼睁睁看着别人围攻于我，就因为她带着清羽，带着扳指？你们几个认得清羽和扳指吗就在这跟风！”
　　这话说的，不仅是被点名的众人深深吸了口气，祭出法宝就要上前帮忙，连其他没点名的人心中都大动，觉得这必然是真帝君无疑了。
　　结果妫姻幽幽道：“妫朗，你手臂被姚翼灭髓法留下的暗创还好吗？”
　　妫朗眼泪都差点掉下来。
　　那可是当年跟着妫姮征战八族的时候留下的致残之伤，骨髓都消失了，是妫姮割自己的血喂他才保了下来，但那暗创留了一辈子，至今阴雨天还作疼。
　　说起来天巡说的那几件事，在场很多人都是知道的，外人探听过的话还真能说出来。倒是妫朗这件事几乎没有人知道，事情太早，当时在一起的那小队族人可不是个个无相，早已都在这漫长的岁月里坐化了，当事人只剩他妫朗自个了。
　　“果然是真帝君。”妫朗大声道：“妫强他们都寿尽仙逝了，这件事如今已经不可能还有别人知道了！你能说出这事来，就算你找野男人，我妫朗也认定你才是真的！”
　　妫姮：“？”
　　我当年就不该救你。
　　天巡气得面容扭曲，她这么多年是做了很多事，但没有这种私密无人知的级别。便是有，那也是那类不好宣之于口的事，比如暗中赴地府找妫姮残魂、暗中灭其他八族的门之类的……更关键的是那些专门做私密坏事的当事人此刻被派去人间搞事了，就不在这……
　　人们还在私语：“怎么回事啊，这还真有两个帝君？信物，过往，两人都能对得上……”
　　陆行舟笑着开口：“判官在这儿，要不要我来判判？”
　　便有人道：“你都和这个帝君好上了，你判的有什么用，不是天然歪着屁股的吗？”
　　妫姮很想说我真的没有和他好上，可此情此景不可能歪楼去驳这些，只能憋着脸不说话。
　　清羽看了她一眼，现在都不驳了……
　　陆行舟道：“我和她好上，那是因为她是帝君，我身为干皇为什么会和一个冒牌货好上？朕不挑的？”妫：….…”
　　众人...….”
　　是哦，别一口一个野男人就真当这是野男人，这是人间界古往今来最强干皇，还是万古以来第一个渡劫者，含金量可高了。干皇不管要恋爱还是要联姻，对象只会是根正苗红的真货，怎么可能找个假的？但也有人道：“谁知道是不是你之计，就是你找的假货妄图李代桃僵篡夺天位？”
　　“有道理，可我说的判案也不是靠我嘴巴说的。”陆行舟摸出了一块镜子：“我有孽镜，它不仅照见罪孽，还追溯三生。谁是怎么来的，岂不是照一照就清楚了？”
　　好不容易恢复如初的孽镜……”
　　说好了只是清浏览记录的，现在不但拿我挡天劫，还要拿我判案，承担了所有。
　　男人都是死骗子。
　　陆行舟晃了晃孽镜：“你们谁先？”
　　妫姮白了他一眼：“你照便是。”
　　简单四个字就让所有人怀疑的目光钉在了天巡身上。
　　她敢让孽镜照，你呢？
　　天巡脸色铁青。
　　她不敢。
　　照见三生，她有什么三生？
　　大家可能都没有三生，但妫嫡怎么出生的，她天巡又是怎么诞生的，孽镜一照就清清楚楚。天巡终于沉默下去，众人的目光也变得狐疑而警惕。
　　清风拂过，带得天巡的长发轻扬，无端竟给人一种她很可怜的魅惑感。
　　连陆行舟都觉得，挺可怜的，真孙猴子反而被打为假货要被打死了。
　　不对……自己怎么可能觉得她可怜，天劫动的手脚，可是夜家姐妹的生死大仇，自己是来对付她的，怎么会可怜上了？
　　陆行舟心中一跳，厉喝道：“荧惑之术，姹女玄功！都谨守灵！”
　　这一喝竟然含着狮子吼的真言术，很多人识海一炸，被从魅惑的心境里轰然炸了出来。
　　众人骇然，这才发现不知不觉竞然着了道，一身冷汗。
　　姹女玄功？
　　帝君怎么可能会这种东西，她果然是假的！
　　“锵锵锵！”无数兵刃法宝祭出的声音响彻长空，每个人的剑都对准了天巡。
　　“真言术，你竟然还能这个……”天巡轻轻叹了口气：“渡劫之时，苍生愿力，竞似真给了你一点天道权柄。”
　　陆行舟不说话。
　　天巡还在叹息：“单是没算到妫姮活着的事也就罢了……单是妫姬，什么都做不了。我最大的错误，就是没有趁你陆行舟没崛起的时候，早早杀了你。想必摩诃与我有同感，都以为只是蚂蚁在爬，想要收拾反掌即可，没料到竞会全盘毁在你手里。”
　　明明天巡势力眼见倒戈，天巡大势已去，陆行舟却神色更凝重了起来，始终没有回话，拳头竞隐隐捏出了汗水。
　　他有一种极致危险的警兆感，觉得boss要开大了。
　　天巡淡淡道：“我本来不想走到这一步的，是你们逼我的。”
　　随着话音，天巡的身躯忽然有了点小变化。
　　原本她和妫姮之间唯一的差异，就是天巡的身躯其实是有点虚化的，她没有实体，是阳神凝实而成。只是太过凝实了，看着和肉身基本没有差别，一般根本看不出来。
　　但这一刻人们仿佛眼花一样，似乎看见了以虚还实的过程，明明肉眼看着没什么变，可就是感觉她有肉身了一样。
　　“妫姮现世，我想要的自是妫姻的肉身。”天巡淡淡道：“但我此前不知道妫姮在世，自是会自己去寻求肉身的。”
　　陆行舟道：“我知道，你创造玄女，不仅是为了实验太阴之道，也是在研究肉身造化之道。你早给自己准备了肉身，来自八族血脉。这些年八族残留一个接一个地消亡，便是你在暗中收集八族帝血。”天巡眼眸凝注在他身上，有些讽意：“姜渡虚疑心此事，因恐惧遁逃人间，被你所知……如今姜氏小公主，还成了你的妃子。”
　　陆行舟点点头：“不错。”
　　“既然你什么都知道……那你知不知道，借此肉身，我集齐了八族法则，可问太清？”
　　“轰隆隆！”云层之上再起雷霆。
　　天巡长发自动，肆意飞舞，那原本已经极强的气势肉眼可见地再度上涨，涨到了人们几乎无法理解的层面。
　　似乎单是看着，就觉得她就是天，天就是她。
　　夺天地造化，登一世之巅。
　　身即三界，心即天道。
　　孤注一掷，身证太清。
　　“太清……这是太清！”妫朗骇然色变：“当年我看帝君证道之前，就是这样的气……连帝君当年都失败了，这个假货为什么能太清？”
　　PS：继续求月票~

第739章 我底牌都是老婆给的
　　陆行舟和妫姮其实心中都更清楚，天巡的这个突破方案，一定是很有问题的，必然存在很大缺陷。而不仅仅是她自己号称的本来可以用，但看见妫姮出世就改为想用妫姮的。
　　太清就是最高追求，都是太清，难道还分苹果太清和安卓太清？
　　就算真只是安卓太清，那也爆杀无相一大截啊。
　　这躯体真那么有用，早直接太清了，到时候就算还想用妫姮的也可以捉了再慢慢炮制，何必舍易求难？又何必祭炼河山？
　　有很大的可能，祭炼河山也是和祭炼这副躯体绑定的，山河一体之势能有效地让八族帝血的冲突消弭，以帝脉压制一切。祭炼河山这一步被陆行舟化解，这个躯体就没有那么融治。
　　所以天巡这绝对是最后一搏的无奈之举，是“你们逼我的”。
　　但目前从表面看，天巡似乎没什么问题，那气势一路飙涨，已经达到了陆行舟的层面上甚至感觉无法攻击的程度了。
　　仿佛攻击她就是攻击整个世界，不仅徒劳，还会反震得自己遍体鳞伤。
　　天巡的眼眸也不再是之前的威严淡漠之感，出现了很明显的狰狞恶意，甚至还有一丝奇怪的媚意，这一刻随便让任何人来分辨，也都能看出天巡和妫姻之间的巨大差异。
　　就像一个魔化了的妫姮。
　　“斩三尸么？”妫朗小声地在问陆行舟：“干皇陛下不妨明确告知我等，这个是不是帝君斩三尸的结果？”
　　陆行舟微微摇头，有些出神。这个不是妫姻主动的斩三尸，但从结果来看，似乎客观上达成了斩三尸一样的作用。
　　连修行上可能都算……斩三尸历来就是传闻中的太清证道途径之一，虽然总会有各种岔子，但不可否认是真有成功率的。而三尸之间无论如何吞并，最终剩下的那个基本可以说必证太清。
　　换句话说，如果妫姬反过来吞了天巡，她是不是也能太清？
　　念头一闪而过，天巡忽地伸指，遥遥指向了一人：“我救你之命，你却为了外人对我拔剑相向……那就去死吧。”
　　“砰！”那个说是被天巡从混沌之渊救出来的玄澈忽然浑身爆裂，死状惨不堪言。
　　所有人震骇地后退。
　　没有人看得清他是怎么死的，天巡的攻击是怎么降临的，连个轨迹都没有，好像言出法随，指谁谁死。这怎么打？
　　天巡伸指，再度指向那个号称是被她手把手教成乾元的妫正。
　　“砰！”人影闪过，妫姮忽地拦在妫正面前。
　　妫正毫发无损，妫嫣却猛地喷出一口血来。
　　妫正大惊：“帝君！”
　　陆行舟飞速在妫正试图伸手去扶之前，抢先把妫姮抱进怀里，塞了一颗药。
　　妫正：…………”
　　“哈哈……”天巡轻笑：“你们看，姓妫的她就奋不顾身，外来的她就坐看你们去死。”
　　顿了顿，神色转为冷厉：“妫家人跟着妫姮也就罢了，你们这些修士，玄字辈了字辈，是谁带起来的，你们也没数吗？”
　　众人都沉默不语。
　　道理还真是这么个道理……就算抛开道理来说，大家也更认强者。天巡现在都强到大家看不懂的程度了，连妫姬都一击而伤，那是不是该识时务者为俊杰？
　　妫姮忽然开口：“你未太清，否则何必说这些。话说回来，你不是想让大家觉得连你的攻击轨迹都找不到，言出法随么？为什么还是能被我挡下？”
　　众人猛省，确实如此。
　　妫姮挡下了，说明不是没有轨迹，是不够强的话看不出来罢了。
　　可这没用啊，你也一样是一击受伤。
　　天巡笑道：“不错，那又如何？你依然非我之敌。我本来要和你私下解决，是你听男人谗言要闹得举世皆知，现在逼到这份上，我只能屠尽妫氏旧人，肃清势力，这都是拜你们所赐。尔等到了九幽地府向阎王告状的时候，不妨告知是你们这个不负责任的前帝君害得如此。”
　　随着话音，手指再起。
　　陆行舟却忽然道：“既然不是无迹可寻，你又凭什么觉得你一定能赢？”
　　天巡目光落在他身上，露出了刻骨的恨意：“你以为现在舌灿莲花还能起到什么作用？等我肃清此地，必将你千刀万剐，五马分尸！”
　　陆行舟叹了口气：“对我来说，大约要用六马才合适……话说这两个词我怎么越想越觉得，和你最搭配不过？”
　　“不与你做口舌之争。”手指指向了陆行舟。
　　陆行舟护着妫姮，扭身就是一拳迎向了天巡的手指来处。
　　“砰！”一声气劲暴起的响声传来，陆行舟嘴角溢血，倒跌数丈。
　　可怀中的妫姮居然被护得严严实实，一点问题都没有……而他自己受的伤竟然没有之前妫姬受的那么重旁观妫朗等人都是愕然不解。
　　这怎么可能呢？
　　妫姮再有魂魄缺失，她也是实打实的无相后期水准，陆行舟现在都还没无相啊，凭什么他的战果要比妫姻更好？
　　就连占着上风的天巡都有些惊愕地看向自己的手指：“这怎么可能……”
　　陆行舟怀里的妫姮也目光闪闪地看着他，眼里复杂难明。
　　你一直抱着我干什么……真是她说的趁我痴傻，恶意占我便宜啊………
　　陆行舟哪知道这会儿妫嫡还能想这些乱七八糟的，抹了把嘴角的血迹，淡淡道：“所谓八族血脉，代代稀释，整个情况我了解挺多。当年八族大帝基本已死，其身躯被妫嫣轰散之时，你天巡尚未诞生，因此你所收集到的都不是八族大帝自己的血，只能是八族后代的稀释血脉……”
　　想了想，又笑道：“甚至还有一些应该都不是嫡脉的。比如姜家代代嫡脉都死在自家老祖姜焕天的执念之下，末代姜渡虚又带着缘儿跑得快，你所收集到的最多是旁支。姬家嫡脉遁逃人间，还有被妫姻追杀没逃掉的的……留在古界的应该也不过是旁支。因此你的八族血脉极为驳杂，互相之间的纯度和能量都有很大参差，你指望靠这些东西综合八脉法则，是不是想太多了。”
　　天巡冷冷道：“那你又是靠什么破的？”
　　陆行舟道：“不巧啊，我老婆就是姬家嫡脉，也是今日顾氏。姜家小公主你也说了，是我爱妃，而且她的血脉还被老祖宗提纯过。我与她们双修，对她们的血脉极为熟稔。也就是说，论及八脉纯度，我这里有两脉碾压于你。现在我是实力还不够，否则这一击应该是我破你，而不是我受伤。”
　　众人面面相觑。
　　第一次知道双修还能借血脉的，这合理吗？
　　可陆行舟的双修好像和别人不是很一样，不知道哪来的奇葩功法。
　　妫姬脸色微红，那是她临终之前所创之功，自己都没试验过，哪知道啥啥啥的。
　　妫朗鬼使神差地居然问了一句：“你……怎么没提到妫氏的？”
　　妫姮大怒：“妫朗你给我闭嘴！”
　　妫朗想起来了，之前清羽说什么来着？“你气他收了那么多后宫没有你，给予的惩罚也已经够了。”清羽是个实诚人啊……原来帝君居然还是个倒贴货。
　　天巡失笑：“那就多谢你告知我这些信息了，等你死了，我自会找她们要血。”
　　陆行舟道：“你这种驳杂气象，应该很怕一种东西的。”
　　天巡怔了怔，就听陆行舟续道：“你收服混沌，不会只为了收个打手吧，应该是为了对混沌合一有所钻研。同时，混沌之力其实挺克你这躯体的，只是你之前没用这个躯体，也就暂留它用着。我估摸着你真用上这躯体，第一时间应该是会灭除混沌，少个后患才对。”
　　天巡冷笑：“那又如何？你虽有混沌火，那与混沌之力可是两码事，你还能用上它的力量不成？”随着话音，相位空间忽地一阵摇曳，四处虚空似有皲裂之意，开始扭曲颠倒。
　　扭曲的裂隙之中，夜听澜拎着一只混沌出现在场中，神剑冲着天巡就是一记大招：“天巡！给我死！”还真有混沌！
　　妫朗等人瞪大了眼睛，看着莫名出现的混沌之力，脑子都空了。
　　谁才是言出法随啊喂?？
　　陆行舟放下妫姮，极为默契地封在夜听澜攻势的另一边：“我是没混沌，但不好意思，我还有老婆。”与此同时，妫姮也闪电出手攻向天巡后背，同时暗戳戳还有一道清羽的风刃不知道从哪偷偷刮了过来。配着陆行舟说的话，就好像在说，她们也是。
　　PS：继续求波月票，要出前十了嘤嘤嘤~

第740章 夜家姐妹
　　突兀出现的夜听澜很显然是依赖混沌的空间混乱之能，直接撕裂了空间直抵此地。
　　这一手就已经很可怕了，更可怕的是她的实力此刻也不是人们以前认知的乾元中期。虽没陆行舟飙涨到乾元巅峰那么离谱，也是妥妥的后期，至少有八层的样子。
　　“这也是渡了劫的……”很多人都看出来了，那跟陆行舟身上一模一样的天光洗礼之后的味儿。在刚刚这段时间里，到底有多少人渡劫成功，大家都没留意过……眼见这里就出现了一个。单单干元后期的实力，对于此刻都已经往太清狂奔的天巡来说，本来也只是毛毛雨，没什么影响。但她似乎取得了混沌之力，这就严重了。
　　按照陆行舟刚刚的说法，大家都是强横的修士自有判断，知道陆行舟说的八成是对的。
　　那种杂乱的血脉，无论从能量上还是纯度上，参差都很大，这个躯体一定不是很完善。单是陆行舟以更纯的血脉去压制都能起到一定的效果，若是再加上专门搞混乱效果的混沌呢？
　　天巡自己更清楚，自己还不仅仅是肉身杂乱问题。
　　因为她连神魂都是杂的。
　　她收服混沌，并不是因为混沌的混乱之意，而是因为混沌的“源初一体”之意。万物未开之前是为混沌，那时无论地水火风都是混溶如一，都是一团，从混沌身上才可以窥探自己最终的融合路径是什么。但这只混沌显然不具备那个档次，天巡还在帮它注入天道气息去提升，派出去干活也是为了历练，指望有朝一日能吸取它提了档的混沌意。
　　结果那一天还没到，先被对手给生擒活捉，攫取其意，反过来对付自己。
　　天巡气得简直想吐血。
　　你已经伪无相了！是怎么被一群最强只是乾元中期的人间宗门生擒活捉的！
　　废物！
　　“铛！”电光火石间，天巡肉掌挡住了夜听澜的剑，竟发出金铁交鸣的脆响。
　　夜听澜被这一击便嘴角溢血，鬓发散乱，但眼眸前所未有的疯狂凌厉，发了疯一样剑芒暴涨：“死！”连陆行舟都没见过这样的夜听澜，这一刻的夜听澜神色简直和元慕鱼最最阎君的阶段差不离，那满溢的杀机几乎像实质一样。
　　那是父母和恩师的血仇，也是天瑶圣地万载以来不知道多少前辈的血仇，万剑冢彻夜鸣响，不知多少残魂泣血问天。
　　其乐融融的家庭分崩离析，姐妹之间数十年都没什么笑容，最终姐妹反目，妹妹出走，根源都可以算在这里。
　　身为夜家女，身为天瑶仙宗之主，一切恩怨在这一剑彻底爆发，夜听澜再也压不住那沉稳了一辈子的心她本质也是个元慕鱼。
　　明明碾压级的实力，天巡竟也被这一剑冲得一阵气血紊乱，那杂乱的血脉终于被引动，开始互斥、乱窜。
　　妫姮清羽陆行舟的攻势同时临身。
　　“砰！”无形的气场将所有攻势挡了下来，以天巡为核心的气劲猛烈爆发，冲得围观者们都围观不下去了，狂风呼啸，连眼都睁不开。
　　场中最强的可以算是无相级的妫朗，连他都觉得自己无法涉足这样的战局，离谱的是这样的战局里竟然有好几个是乾元打出来的。
　　场中的天巡显然也开始狼狈，切齿道：“夜听澜，你难道不知，你们的天赋都可以算是拜我所赐？”“少给自己脸上贴金。”夜听澜冷冷道：“就算要追溯根源，那也是妫姮散落天道法则之功，与你何干？何况相对于杀你而言，我夜听澜宁可大道散尽，再无寸进！真以为这对我有多重要吗！”“砰！”气场炸裂，围攻者尽数被弹开，烟雾之中，天巡的手已经插到了夜听澜咽喉：“那你就先去死吧。”
　　“先生！”陆行舟倒跌之中一个弹身奋力扑了过去，恶狠狠轰向天巡后背：“先生没必要拚死，我们能赢！”
　　以前夜听澜绝对不需要自己交待这种话，那是专门交待元慕鱼的，想不到今天居然要把夜听澜当元慕鱼看。
　　真是姐妹，亲的。
　　要是没陆行舟这句，夜听澜可能还真在准备玩以命换伤的套路。结果陆行舟的话入耳，现在夜听澜太过习惯于听他的话了，那准备同归的招数直接就下意识改了一下。
　　一轮月色在身前绽开，却不是攻击，而是消融。
　　月色溶溶，铺洒乾坤，天巡的攻势好像被渗进了无边月色里，随之挥洒四周，散落不见。
　　真·太阴幽荧。
　　连妫姮都有些惊诧地看了夜听澜一眼，这太阴幽荧的修行已经突破了自己当年琢磨的程度，自有发挥。这个女人是能够自我推衍法则级功法的盖世宗师。
　　真正的太阴法则现世，带来的结果就不仅仅是力量层面的问题了。
　　它引动了天巡和妫姮体内故有的问题。
　　妫姮缺太阴，天巡有，但那是属于妫嫣的雀阴部分，天巡一直想要借此融合阴阳但始终就是没做到，才会创造玄女去实验阴阳和合。
　　如今太阴引动，天巡魂海属于妫姮的雀阴之魄再度涌动起来，急欲回归原主。
　　天巡死死压制：“很好的太阴法则……可惜你的硬修行不够。”
　　“砰！”夜听澜喷血跌退，心中也是愤懑。
　　确实自己的硬修行不够，但凡现在是无相，这一击都大概率能让天巡吃不了兜着走。
　　可惜自己依旧只是乾元，看似手段极为对症，可就是“药效不够”。
　　能再有人帮一下就好了……可惜妫姮不行，行舟也不行……
　　正这么想着，天巡忽然发出一声莫名的呻吟。
　　本来妫姻的一拳临身，天巡是能震开的，结果这一下竟然没反应，被妫姮扎扎实实的轰在了后心。“噗……”妫姮的力量可不是闹着玩的，交战至今，天巡终于第一次受了伤。
　　旁观者都没看明白：“怎么回事？她怎么不躲不架，出岔子了？”
　　是的，出岔子了。
　　体内雀阴涌动，天巡在这激烈的战斗之中竟然起了情欲，想要男人。
　　这种时候莫名其妙起情欲，你不挨揍谁挨揍？
　　天巡愤怒的声音传遍：“玄女！你也叛我！”
　　幽冥深处，元慕鱼目光森冷地按着司徒月的额头，声音冷得如同幽垠：“她早就叛你了……不然你以为摩诃为什么能给你拖这么多年的后腿？要找男人你自己不找，让别人去人尽可夫收集玄姹，倒也挺有意思的。司徒说，她也想知道，你思春的样子是怎样的，如今体会了么？”
　　PS：短了点，昨夜写番外写嗨了足足写了三章的量……晚上见。

第741章 完整的妫婳
　　这一次战局，陆行舟在重回相位空间的路上是和夜听澜有所联络的，因此知道有混沌之力的支援。但他也没想到还有来自元慕鱼的，这没联络过。
　　可姐妹命运相连，几乎在同一时刻有了各自不同的向天复仇之路。
　　这些年来姐妹俩由于陆行舟的关系，合作还是有的，上次还一起打过混沌，但也从来没有这么齐心默契。一个针对的身躯血脉之乱，一个针对的神魂不靖之乱，姐妹合力，同时对仇敌发出了最强之击。下一刻又同时遭受了天巡的反噬，夜听澜再喷一口鲜血，元慕鱼的血迹从七窍渗出。
　　同样天巡比她们更加悲剧，被妫姮一拳轰在身上，遭受重创倒也罢了。本就已经被元慕鱼撬动的雀阴终于再也把持不住，破识海而出，生生被妫姬吸回体内。
　　雀阴回原主之躯，那就真是混溶无误，再也不可能被夺走了。
　　雀阴残破的争夺，在此定下了归属。
　　天巡简直都气笑了，真就是两个乾元姐妹，带给自己连无相都带不来的重创，满盘皆落索。却不想想她的阻断飞升，这么多年不知道坑了多少人，一般人没有复仇的能力，却早晚是会遇上有能力的，早晚要湿鞋。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　天巡刚刚凝聚的身躯肉眼可见地开始分崩离析，重新变回了那个有些虚无的魂体。
　　但这一刻人们发现，她再也不像妫姮了。
　　那脸变得很奇怪，像是小孩涂鸦似的乱七八糟歪歪扭扭，让陆行舟评价的话，那叫“抽象画”。原先像妫姻，那是属于妫嫣的雀阴导致，一旦雀阴离去，天巡实际就该是抽象的。因为天道本就是不可描述、不可捕捉、不可分析的，这东西要形容那就叫抽象。她属于天道散落的部分负面具现，自然也是抽象画，还是特别扭曲的那种。
　　天巡势力的人都有些开始捂着嘴巴差点吐出来。
　　因为有些人对她产生过爱慕……结果一看自己爱慕的人居然实际上长得这鸟样，那一刻的反胃实在不足为外人道。
　　也有些人去偷眼看妫姮。
　　毕竞他们本质爱慕的该是妫姻才对……结果这一看也傻了眼。
　　妫姮也不像妫延了……嗯，当然她不是外貌改变，而是气质有点问题，怎么媚眼如丝眼波迷蒙的看着野男人，还脸蛋通红在喘息呢？
　　帝君你在干什么啊帝君？
　　清羽一把扶住妫姮：“主人？”
　　天巡也在调息，冷冷道：“玄女挑动雀阴之魄，让她变得放荡贪欢，在我身上是我中招，回到你主人身上还有什么好果子？恭喜，你们迎回了你们的荡妇帝君。”
　　妫姬紧紧咬着下唇不说话，似是死命在压制体内的躁动。
　　说来也怪，当年之所以雀阴会被排除，和爽灵的丢失不太一样一一雀阴其实是因为妫姮本人潜意识里不太想要这东西，才会被挤出去的。但那时候的雀阴实际上并没有给妫姮带来任何负面影响。反而是现在，真正带来了极为负面的价值，妫姮却一点都不舍得再一次不要它了。
　　失去了才知珍贵。
　　没有这个，那就不是一个完整的人了。
　　但这一刻的负面实在很严重啊……刚才是天巡受影响没法打，这会儿倒变成妫姮被废了。
　　天巡笑得前仰后合：“哈……哈哈哈哈……你我争这东西争了半天，合著原来在谁身上谁就要出事啊，哈哈哈哈……”
　　笑声未歇，就见陆行舟伸手握住了妫姮的手。
　　妫姮杏眼迷蒙地擡头看了他一眼，在众目睽睽之下挨到了他身上，双臂环抱过去，呢喃着低语：“亲我·……我想要……”
　　清羽：.……….…”
　　妫朗等人不忍直视地捂住了脑袋。
　　这什么场合啊你们！瞧夜听澜满嘴是血盘坐在一边争取调息的样子，估摸着元慕鱼此刻在地府也差不多。要不是天巡现在刚刚身躯崩溃雀阴剥离也在调息，就趁这一下子轰你们一拳，全特么都得死这里，还索吻呢！
　　陆行舟神色严峻，低声道：“不要抗拒，跟着我的气引导。”
　　妫姮迷迷糊糊愣了愣，就察觉手上传来陆行舟柔和的阴阳之息。
　　妫姮修的是太阳之意，雀阴部分属于姹女玄阴，曾经她搞出阴阳极意也是想要调和这些的。二者分离了这么久，互相不说排斥，至少已经有点“不熟悉”了，妫姻自己还缺了爽灵，脑子不正常，就更不知道怎么处理。
　　但陆行舟可以，而且对症无比。因为他用的就是当初妫姮自己尝试用的阴阳极意，还比老处女妫姻本人研究得更深入很多，如今基本已经算是大成。大成的阴阳调和之意深入妫麺体内，顺其引导，想要安抚躁动的雀阴使之相偕，轻而易举。
　　从另一层面说，雀阴只是想“爽”，让它爽到了就贤者了……
　　于是两人明明连亲吻都没有，更别提乱搞了，只不过是双手互握渡气，妫姮就忽然浑身一个抽搐，瘫了。
　　清羽：“？”
　　陆行舟还跟早有准备似的，先绽开了防护罩，把别人的目光都挡了，不让人们看见自家帝君这副战败CG的样，维持着帝君的面子。
　　虽然早就快没有了。
　　妫姮的眼眸从迷离变得呆滞，又渐渐变得清明，僵着脖子看了陆行舟一眼。
　　那凤目之中隐含着不知道怎样的情绪，是羞恼还是感激……难以尽述。
　　但陆行舟很清晰地感党到，妫姮的修行涨了。
　　原本缺失魂魄的缘故，她的实力降得比较厉害，从早年半步太清的水准跌到最多只有无相后期的程度。但这一刻雀阴回归并成功安抚，实力几乎是肉眼可见地暴涨起来，直接抵达无相巅峰。
　　这还不是最关键的，最关键的是，三魂七魄基本齐全之后，还残留在外面的一部分也是会自动受到牵引。就算不会主动试图回归，也是可以被精准定位的了。
　　妫姬的目光很快落在下方，仿佛透过重重雾霭，看见了九幽地府。
　　地府核心之处，那个所谓的酆都印上，缭绕着丝丝浓雾，灵气隐然。
　　那就是她的爽灵，承载了大部分记忆和灵性之所在。
　　“轰隆隆！”在元慕鱼还在疗伤调息之时，地府剧震。
　　地府意志气急败坏的声音传来：“元慕鱼，看看你做了什么！你豁出命去帮妫姮，她就能回收爽灵了，你知不知道她回收了爽灵，会发生什么事情！”
　　元慕鱼闭目调息，懒得多言：“我只为杀天巡，在这个目标之下，无论妫姻完整会发生什么……本座眼里也一概属于鸡毛蒜皮。”
　　“你……”
　　别说地府意志骇然，同样骇然的还有天巡。
　　她也没想到在自己身上感觉无解的“发情”，在妫姮那儿只是陆行舟手一握就解决了，她的调息都没过几个周天呢！
　　妫姮完整，这些人是真不知道死活。
　　那是上古最强大帝，不知道征服踏破了多少势力、手上多少血腥，某种程度上是比她天巡更加冷酷无情。亵渎了她的陆行舟、藏匿了她爽灵的地府，乃至于之前有过口角之争的夜家姐妹等等，按理必死无疑，没有一个能活。
　　就连在场旁观看见她风评丢了的下属们，明明啥事没干，能有几个能留着眼珠子都不好说。“你们知不知道，自己在做什么……”天巡顾不得神魂乱搅得感受，飞身而上，重重一击轰向了妫姮。陆行舟飞速横在妫姬身前不让天巡干扰她收取爽灵的过程，与此同时，夜听澜元慕鱼一起出手，各个方向各个角度向天巡限制而去。
　　什么后果，在她们眼里也比不上血海深仇。
　　本质上说，这一刻的天巡虽然变弱了，却反倒会更难对付一点，因为现在她是纯天道负面，不像之前那么明显的破绽了。夜家姐妹原先对她的克制性已经消失了，这回是纯力量对比，其实是更没法打的。但夜家姐妹需要做的已经做完了。
　　剩下的是妫姮时间。
　　天巡震开夜家姐妹，疯狂的拳劲已临妫姬身前。
　　陆行舟挡在妫姻面前，拳头还没对上天巡的攻势呢，忽地一股大力涌来，直接拉小孩似的把他扯到一边。
　　一只羊脂白玉般的纤手从身侧穿了过来，轻轻抵在天巡的拳头上。
　　风停、云止，连天都不动了，时间空间仿佛定格。
　　就像是……天道都在畏惧。
　　“轰！”停滞了刹那之后，风云狂啸，天地变色。
　　天巡发出了一声不似人类的惨叫声，本就已经很扭曲抽象的身躯变得更加扭曲，像个橡皮泥一样不断变幻着形状，然后越来越淡，越来越薄，慢慢的如烟消散于天空，再无痕迹。
　　所有人背上都出了一身冷汗。
　　这个状态的天巡，再削弱也是类于此前的妫姮，无相后期。可居然在此刻的妫姬面前不堪一击，连一招都没有扛住，灰飞烟灭。
　　空气中似乎还传来她不甘的诅咒：“我是不会死的，不过重归于天。终有一日还会重临……倒是你们，希望你们愉悦地迎接这个……全新的阿呆。”
　　陆行舟转头看去，对上了妫姮淡漠的眼，那眼神看他，好像在看死人。

第742章 你不许还（二合一）
　　陆行舟定定地看着她，那眼中确实找不到半点之前阿呆的熟悉感了，变得很陌生很陌生。
　　那亦喜亦嗔的眼眸此刻全是冷漠，还不如之前天巡装笑的体感呢。
　　老实说陆行舟确实不熟悉真正的妫姮该是什么性情，但说自己会死，他不信。
　　在前一刻自己刚刚拚死挡在她面前，下一刻她就要杀自己？
　　如果是个大魔头还差不多……但妫姻是吗？如果原帝君是这么个完全不讲道理只靠实力压人的暴君，是不太可能会得到妫朗等人这么多年心悦诚服只认她一人的，也教养不出清羽这样的心性。
　　建木早年是清羽的栖息地，本可以轻易宣称主权。可清羽还是认为建木是他救活的，就该算他的……清羽久随妫姮，三观影响是肯定很大的，这就证明妫姮传递给自家坐骑的三观没有那么霸道。那么按照这么多年万花丛中的历练，此刻的妫嫡要的……只是一个阶。
　　刚刚发浪索吻，还被弄高超了，嗯虽然后面这点大家没看见，发浪索吻是看见了。帝君陛下这时候应该在想怎么圆这个颜面。
　　也在想怎么面对他陆行舟。
　　陆行舟平静地先开了口：“此间事了，相信你也需要闭关炼化，我就先告辞了。”
　　妫姮淡淡道：“你哪都去不了。”
　　清羽急道：“主人……”
　　边上疗伤的夜听澜豁然睁眼，有了怒意。
　　陆行舟冲她俩微微摇头，又道：“我是真有要事……我们之间有什么事情以后再说，我此刻忧心如焚，是真的要赶紧离开。”
　　妫姻皱眉：“什么事？”
　　陆行舟道：“这里闹得这么轰轰烈烈，摩诃呢？”
　　妫姬怔了怔，没回答。
　　陆行舟道：“摩诃不趁着这种时候搞事简直无法理解，我觉得他已经搞出事来了，必须立刻回归建木看看出了什么状况。摩诃应该也是当年偷袭你的重要仇敌，你就算不和我一起去，也别妨碍我去。”妫姮还是皱眉。
　　她去不了。
　　她在装腔作势而己……刚刚回归的雀阴和爽灵，需要立刻觅地炼化，拚将全力摧毁天巡已经是极限了，此刻头痛如搅，根本做不了什么。
　　别说对付摩诃了，就算现在真让她杀陆行舟，陆行舟要反抗的话她还得靠下属才行呢。
　　只是实在面子过不去，要做点样子……既然陆行舟不扯那些，说起了正事儿，让场面很好过去，她只要顺着口风说就行了：“既是如此，你且先去。你亵渎于朕，回头朕再与你清算。”
　　妫朗等人都偏过了脑袋。
　　得了吧你。
　　陆行舟擡头看天，低声道：“我总觉得天巡这里还有点后续，她消散得未免太直接了，让我心中不安。帝君保重，这是最容易失去警惕之时，小心翻船。”
　　妫姮冷冷道：“不劳费心。”
　　妫朗等人脑袋换了一边偏。
　　你不劳他费心？这次的事没有他，你还是个阿呆呢。
　　陆行舟却没有心情说这些，上前扶起夜听澜：“先生感觉怎样？”
　　夜听澜深深呼吸了几下，露出了前所未有的轻松笑意：“伤势没那么容易好，但前仇尽去，心怀畅达。行舟，我这辈子已经再也没有遗憾了……以后就呆家里，只做你的好妻子，好不好？”
　　陆行舟也露出笑意：“哪能没有遗憾呢，你还没给我生个胖小子。”
　　夜听澜偷偷看了眼边上那么多人，轻啐道：“要死了你，什么话也当众说。”
　　清羽偷偷看着主人的双手悬于腿边，无声地捏得青筋直冒。
　　不知怎么的，清羽反倒松了口气。
　　好像是好事。
　　清羽现在可认这个帝夫了……除了他还有谁配啊？虽然女人是多了点……呃其实也没有很多，相比于其他帝王，他简直算后宫空旷，少得很呢。
　　小凤凰不知道想到了些什么，脸红红地目送陆行舟搀扶着夜听澜，踏上了一根建木探出的枝桠。随着这场战局，建木枝桠也已经基本贯通了所有应达的地方，甚至破入了相位空间。这似乎意味着陆行舟想来这里随时还能进，双方没有什么神秘的隔绝了……
　　妫姮神色复杂，也不知道该命人砍了这段枝桠呢还是该干啥。
　　总有一种闺房没锁门、随时会被人进来窃玉偷香的感觉党……
　　算了，砍建木枝桠干什么，天地一体没啥问题。他敢借此进来窃玉偷香，砍了他小头才是真的！陆行舟顺着建木枝桠，身形已经消失不见。
　　妫姮收回目光，目光森冷地落在妫朗等人身上。
　　众人齐刷刷后退半步。
　　完了，野男人不会被清算，我们呢？
　　妫姬正待说什么，异变忽起。
　　变故起于地府。
　　陆行舟顺着建木，也没有先回夏州，先去的是地府，他总觉得天巡这事有点蛇尾，不知道是否还存在着什么问题。那个所谓酆都印，最好查验一二看看。
　　元慕鱼也是这么想的，也不顾此刻负伤未愈，艰难地撑起身子，迈向地府核心。
　　妫姮爽灵原本附着于酆都印上，酆都印上散发着灵性的柔光，现在被妫嫣夺了回去，酆都印黯淡了很多。
　　地府意志没好气道：“还有什么可看，全完了。”
　　元慕鱼道：“你本来打算靠这个演六道轮回？这是你藏匿妫姮爽灵的目的？”
　　“差不多。”地府意志现在也全说开了：“想要从无到有地建立六道体系，需要强大的力量去演化。纵观整个三界，只有妫姮之灵有这个档次。”
　　“那为什么之前一直没成功？”
　　“我只是位面的具现，只有天然造化演变之功，不具备任何人为催动炼化的能力！”地府意志没好气道：“所以我才需要有一个能真正主导地府的、具备主动行为的人存在，才能去做这一系列未完的体系。不然我到底在和你拉扯什么？”
　　“那么摩诃说的，掌控酆都印就能掌控地府，是扯淡？”
　　“倒也不完全是。酆都印上面附着的力量虽然是妫嫣的，但此印本身却是天道所化，与我一体。谁若是能让它“认主’，那自然便是我的认主。只不过真想暴力让它认主，自是要与我起极大的冲突，摩诃不过是在挑唆你我之战，而且你们还注定不可能成功。”
　　元慕鱼微微颔首，慢慢挑着九幽号令旗去轻触酆都印。
　　她当然想掌控地府，不仅是自幼关于复活父母师父这类明知道不可能实现的执念，同时也是她自己的幽冥道途。想要无相，这是她最显见的途径，很可能也是唯一途径。
　　地府意志没说什么，她一定要征服，那就试试呗。
　　反正失败了，她自然就会放弃。
　　旗杆刚刚触及酆都印，耳畔突然传来陆行舟的声音：“等等！”
　　元慕鱼骤然感到一股极阴之力顺着旗杆冲向灵，那气息很熟悉………
　　天巡！
　　“砰！”陆行舟不知从何处出现，骤然扑向元慕鱼，把她扑倒在地上。
　　那旗杆被震得打了个旋，重重插在他的后背。
　　“噗……”陆行舟喷出一口血来，喷得元慕鱼满脸都是。
　　元慕鱼怔怔地看着身上的陆行舟，脑子一片空白。
　　她没挡刀，成了陆行舟给她挡刀？
　　一股极致阴寒邪恶的气息，本来是冲进元慕鱼灵的，此刻被陆行舟尽数消受，一时面如金纸，连话都说不出来。
　　天上的妫姮目瞪口呆。
　　陆行舟刚刚说完警惕天巡还有后续，果然真有，但为什么不是冲着自己来，而是冲着地府的元慕鱼去了夜听澜咻地出现在身边，心急火燎地抱起陆行舟，给他塞了一颗丹药：“行舟！怎样了？”极致的羞辱与愤怒之意冲上元慕鱼脑门，元慕鱼朝天怒吼：“我一直认为你虽然别扭，至少不算敌人！你也骗我！”
　　地府意志都傻了：“不、不是，我没有……”
　　陆行舟虚弱地开口：“不是它，它自己也不知道…”
　　地府意志：…….”
　　“天巡为什么能借用生死之力给我设劫？她明明拥有的只是妫姮的雀阴，又为什么能共有妫姮的太阳之功与大量记忆，当初连我们都以为妫姻爽灵在她身上？”陆行舟虚弱地说着：“这些谜题一直没解，现在算是知道了。”
　　地府意志：…….”
　　“她身上本来就有一部分是天道负面，与地府双生。酆都印……大致可以视为天巡的一部分，甚至可以视为根基所在。而地府自己并不知道，反倒是摩诃可能更知道一点。”
　　虚空之中传来天巡暴怒的吼声：“陆行舟，你几次三番，坏我大事！”
　　酆都印上浮起了一张狰狞抽象的鬼脸。
　　下一刻盛怒的夜家姐妹齐身扑了上去，两道燃烧着一切潜力的太阴生死之力恶狠狠地轰在了虚影上。“轰”地一声，被视为地府核心的酆都印四分五裂，化为飞灰。
　　天巡本就是最后的一点残留退路，才要装着消散来降低对方的警惕心。这一刻暴露在人们视野之下，再也无法抵御，终于惨叫一声，真正烟消云散。
　　妫：….…”
　　本来天巡的事我才是主角的……
　　那边元慕鱼再喷一口鲜血，根本顾不上任何事，连滚带爬一样到了陆行舟身边：“行舟！你怎么样？”陆行舟脸色苍白，却微微笑着：“我又没死，你急什么…”
　　元慕鱼眼里都是泪，急得话都说不清了：“不是，我……”
　　“这又不是你害的，我本来自己也想去看看酆都印，反倒是你帮我趟了雷，你接触的那一刻被我看出问题来了而已。”
　　这么说让元慕鱼好受了许多，也让边上脸色铁青的夜听澜神色好看了一点。
　　确实，陆行舟本来就是来检查酆都印的，事先也不知道有啥问题，也是在元慕鱼碰了那一刹那才看出不对劲。如果元慕鱼没去碰，那去碰的人就是陆行舟自己。
　　所以元慕鱼确实是帮陆行舟趟了雷才对，使得天巡的攻击分散了，反倒对两个人都没造成太大的问题。可是元慕鱼心中还是扭不过味来。
　　自己心中一直转着帮他挡刀之类的小剧情，求原谅……结果搞了半天，变成他帮自己挡刀了。这叫什么事嘛？简直不知道怎么说了。
　　“你………”元慕鱼轻轻抚着他的面庞，低声如同自语：“为什么还会舍命救我……”
　　“哪的话……说破天了你也是我姐姐。”陆行舟说着忽然想起什么，笑了起来：“喂，赊命人，我欠你命的，算是还了没？”
　　元慕鱼愣了一下，泪水都僵在眼眶里。
　　往事浮光掠影地在心中闪过，两人对视着，眼里都有些什么闪不分明。
　　元慕鱼嘴角竞不知不觉勾起了笑意，泪中含笑：“没还，你自己说的，是我帮你趟了雷才对。”陆行舟叹了口气：“喂……”
　　“你不能还，不许还。”元慕鱼声音忽然变大：“你就要欠我这个，欠一辈子。”
　　陆行舟抿上了唇。
　　旁边站着纪文川等一群人，脸色都在抽搐。
　　夜听澜站在一边，脸色漆黑：“有完没？”
　　一只纤手伸了过来，揪着妹妹的衣领子提到一边：“这是你姐夫，你姐姐还没死，你在这里拉什么丝！滚！”
　　元慕鱼踉跄着被姐姐丢到一边，扁了扁嘴，却没反抗。
　　夜听澜扶着陆行舟靠在怀里，给他查了一下身体，皱眉道：“有点麻烦……这可以算是天道之力侵蚀，一时半会好不了，怕是要迁延岁月……我得带你回建木，看看借建木的东西是否可以早点治好。”“嗯。”陆行舟低声道：“我也是丹师，知自己事，或许此刻还真只有建木能快速帮上忙。此外建木之前说过，当天地一体，它是能结果的，不知道现在这样算不算成了，回去看看。真能有建木果实，大概不仅疗伤没问题，还能有所突破。”
　　夜听澜点点头，抱起陆行舟，转头板着脸问妹妹：“走吧，你还想在这混账地方呆多久？”地府意志：…….”
　　元慕鱼欲言又止，半晌才嗫嚅道：“姐姐先带他回去，我在这里还有点事要处理。”
　　夜听澜柳眉倒竖：“你还要干什么！还想惹祸吗！”
　　元慕鱼摇摇头，却没多说。
　　“你……真是不可救药。”夜听澜和妹妹吵了这么多年，知道和这混蛋东西吵架没有用，便也懒得多言，沉着脸抱着陆行舟风驰电掣地离去。
　　在旁边看了很久狗血剧的纪文川小心翼翼：“阎君，这……”
　　元慕鱼道：“你们也回去，这里不需要人手了。”
　　纪文川：“啊？”
　　元慕鱼道：“带司徒的身躯回去。要对付摩诃，她说不定还有点用。”
　　纪文川不解得很，现在司徒月也就是玄女的魂海都快被你搅烂了，经典废人一个，还能有个什么用？那都无所谓，关键是你一个人留在阴曹地府还想干什么？
　　但看元慕鱼坚决的样子，纪文川也知道自家阎君什么臭德性，没法说什么，摇了摇头，率众回返。浩浩荡荡的地府之行又只剩下元慕鱼一个人孤零零地站在那里，见人们都走光了，才擡头看天，慢慢道：“他们不知，我很清楚，行舟这一次受的不仅是天道之力同时也是地府幽冥之力，死气缠身，会折损很多寿算。恐怕生死簿都被你记下了。”
　　地府意志沉默良久，才道：“无关紧要，他几乎必证无相，对于无相之不灭，那点寿算不过九牛一毛。“但死气缠身，很容易影响阳神凝聚，所谓必证，真的必么？”
　　“有建木道果，多半问题不大。”
　　“你没吃过，你知道？”
　　“而且如果建木果实只有一颗，那混账东西大概率会给阿糯。”
　　地府意志不说话了。
　　元慕鱼冷冷道：“另外单论这伤势，原本也完全无须建木。如果你肯出手，刚才直接就好了。他帮你证清白，你不出手帮忙就算了，居然一声不吭，是何意味？”
　　地府意志道：“我说了，我无法主动做任何事。”
　　“那就我来。”元慕鱼道：“时至今日，你的别扭已经产生了大量负面作用，让人恶心。还要继续别扭下去么？”
　　地府意志道：“你是不是想说，连你都不别扭了？”
　　元慕鱼：“………少扯东扯西。”
　　地府意志道：“酆都印都没有了，你要掌控地府，没有别的途径，只剩一个“证’的过程。”“如何证？”
　　“走过地府的所有地方，掌握里面的一切规则。”
　　“那不是很简单？”
　　“并不简单。刀山你得走，火海你得趟，阴风刮骨，血海迷途，你都需历过。身证无相，不是打嘴炮的，你和我吵一万架，也比不上自己亲自踩在刀锋上。”
　　元慕鱼不语。
　　地府意志道：“其实你已经有所感了不是么？否则为什么要遣散下属，还不是担心他们拦你，或者向陆行舟打小报告。说你为证道途，又去自残，陆行舟会骂死你的。”
　　“道途？”元慕鱼低声道：“那东西，我早就已经不想要了啊……”
　　“那你还说什么，回去便是。”
　　“我要他立刻伤愈，死气尽除；我要他成就阳神，登临无相。我要他想要三界的时候，地府就在手里。”元慕鱼淡淡说着：“不就是刀山火海么？在哪里，给我指路。”
　　地府意志沉默了好久，终于道：“他刚才救你，是本能的第一反应。印证着在他潜意识里，你比他的命都重要，而不是什么为了还你。”
　　元慕鱼怔怔不答。
　　“所以……你们明明都是能为对方豁出命的人，为什么会走到今天这样的地步？”
　　PS：二合一，虽然还是少了点。今天耽搁了抱歉。

第743章 干皇征天
　　那边夜听澜带着陆行舟回到建木，却发现大家的神情没有打了大胜仗的高兴，反倒都垂着脑袋有些不敢看他。
　　就连龙倾凰都低着头，她是这种垂头丧气的人嘛？
　　陆行舟心中一个咯噔，环顾一圈，立刻醒悟：“阿、阿糯呢？
　　听那声音都有些抖了，沈棠讷讷道：“摩诃突然出现，抓走了阿糯……”
　　陆行舟一阵头晕目眩。本就伤得不轻，这回更是一口腥意涌上喉头，两眼发黑。
　　老实说他确实不像阿糯自己那样，觉得摩诃完全对她没有任何想法。陆行舟对这件事的防备从来没打消，始终试探都没停过的。
　　但也必须承认没有严防死守，主要是担心表现得太明显反而会惹起摩诃疑窦，理论上说越是表现得平常、阿糯越只是个跑来跑去的孩子，也就越是不会让摩诃往别的方面去想。
　　然而很可能这些都迟了，因为大家知道阿糯是颗丹那已经是很晚的事了，在此之前大家都不知道，自然没有遮掩过，阿糯现于人前的表现早就已经很不一般。
　　小小年纪，修行倒也罢了，丹学表现呢？
　　当初丹学院，阿糯才是真状元，外人不知，摩诃借着顾以恒的眼睛观察，他知不知？
　　摩河早就看在眼里了吧，他或许比大家都还更早疑心阿糯是那颗丹了，真亏他藏得住。
　　如果摩诃从一开始就很清楚阿糯是那颗丹，那己方的一切姿态在他眼里也不过是个乐子罢了，只要给他机会，就一定会出问题，早晚防不住。
　　陆行舟想明白了这些，深深吸了口气：“这事与你们无关，非要找个有责任的人，那是我自己。”众人都抿着嘴不吱声，陆行舟续道：“摩诃不会直接吃了阿糯的，因为实际上阿糯这颗丹根本没有炼成，摩诃必然要回炉。万幸天巡之役看着说来话长，实际并没有花费太多时间，此时还来得及。”确实没花太多时间，陆行舟成功渡劫之后再赴相位空间开启真假帝君之辩时，摩诃也不过刚刚带着阿糯回他的佛国。
　　这之后这些时间，就算炼个一品丹都不够，别提炼阿糯这种级别的丹了。
　　陆行舟捂着胸口，有些踉跄地到了建木面前，伸手搭在建木上：“帮我传音三界，可以做到么？”树影摇曳，示意只要是枝桠伸到之处都可以。
　　很快三界都听见了干皇传音：“所有飞升者，随朕出征古界佛国，位在西方！”
　　许多刚刚渡劫飞升的，才在古界站稳脚跟，正兴奋自己终于飞升了，耳畔就传来了干皇的谕令。即使没有人知道这出征的目的是什么，还是没有一个人拒绝，这一刻所有人心中都有热血。干皇引领了所有人的飞升，既是道途之恩，某种意义上也是救命之恩，恩同再造。
　　正愁不知道怎么报答，干皇就发来了谕令。
　　那还有什么好说？
　　古界四处闪起流光，数十飞升者的遁光四面八方向着西方而去，如同一场声势浩大的流星雨。陆行舟再问建木：“你之前说，想要结出果实还欠缺条件，现在算是满足了么？”
　　建木似是有些叹息：“没有。”
　　“还缺什么？”
　　“我当时的条件是三界完整，而不是仅仅贯通。”
　　“你的意思是，那些失落的秘境都必须找齐补完才算？”
　　“倒也没有那么苛刻……但一些相对关键的，还是必须的。”
　　“比如？”
　　“比如昆仑，现在分为三个部分，此处是昆仑之巅，而你丹霞山底的秘境是昆仑之底，昆仑中部却在古界。连昆仑都分崩离析未能齐整，想要尽天地之造化自然不足的。”
　　“这个好说，都在手头了，还有呢？”
　　“幽冥地府，也算原仙界的一部分脱离。它可以不拚接回去，但不能游离于世外。”
　　陆行舟摸出传讯玉符给元慕鱼发了条信息：“姐姐，阿糯有难，现在必须收服地府，没法拖下去了。”元慕鱼在那边的声音有些沉闷，但很坚定：“放心。”
　　陆行舟收起玉符，低声道：“我们走，全军出击。”
　　夜听澜扶着他，很是担忧：“你的伤……”
　　陆行舟问建木：“我的伤势能效率些治好么？”
　　建木的反馈是：“我的生命之息，可以把你现在的问题暂时压制下去，如同没伤……但这只是一种表象，并非治愈，这种状态之下你想突破无相是绝对没有可能的，并且若是战局过于激烈还有可能发作出来。”
　　“那就够了，可以争取时间，等你结果。”陆行舟吁了口气：“我们走。”
　　大干精锐浩浩荡荡集体上天。
　　这也是目前的一个空子，按理规则贯通、能够正常飞升之后，没飞升的就真不能上古界了，但目前算是两个规则的交互期，除飞升之外，原有的偷渡一样可行。
　　于是这一次连盛元瑶都去了，沈棠裴初韵也想去，被陆行舟留了下来稳定人间：“去太多人没意义，你们稳好大后方，还有仗要打。”
　　大家都不说话，默默听安排。
　　别看陆行舟好像很冷静，实则大家都听得出他说话声音都在抖。往常看陆行舟行事也经常有些突兀之举，可实际上背地里都是准备了很多的，就像这次天巡祭炼山河，陆行舟看似仓促应战，实际上方方面面已经做了大量准备工作。
　　唯独这一次的突兀是真突兀，连作战计划都没安排，直接就是一句全军出击。
　　显而易见的心乱。
　　沈棠盛元瑶独孤清漓当年都曾经目睹过，那次阿糯发病后陆行舟整个表现大失措，对比今日也只不过是表面冷静一点，本质压根没变化。
　　阿糯在他心中的地位可见一斑班……小胖丫还总觉得自己是冷宫呢，实际上陆行舟无论身边有多少人，都有半个世界属于阿糯。
　　身边没有阿糯的陆行舟，还是陆行舟吗？
　　“帝君，帝君，出事了！”
　　妫姬正在殿中盘膝打坐，重新炼化自己的爽灵和雀阴。
　　虽然都是自己的东西回归，可分裂了这么久，必定有些不偕之处的。就像常人把断臂重新接上一样，常人起码得疗养个几年都不一定能恢复如初，她这个也不知道需求多久。
　　其中爽灵一直在地府，尽是阴气死气，雀阴在天巡身上，沾染的气息也极为不搭调，此刻的妫姻整个识海一片沸腾，单论难受程度要比之前缺失的时候都糟糕。
　　当然，彻底炼化之后，她不仅能回归巅峰，甚至有可能借此直接太清。
　　因为早年缺乏的东西，天巡和地府恰恰帮她收集好了……
　　她也认同陆行舟说的，摩诃没动作简直无法理解，大概率已经弄出事来了，所以妫姮现在也着急，希望早点搞定。
　　结果门外就传来妫朗紧张的声音。
　　清羽的声音在门外道：“主人在闭关，何事如此惊慌？”
　　“干皇回归人间界，不到半盏茶时间，率人间不少强大的修士登临古界，与此前飞升者会合。那架势是一场悍然出征，杀气腾腾。”
　　妫姮睁开了眼睛。
　　清羽的声音一下就变得比妫朗都紧张：“他、他不是在地府受了伤吗？怎么连疗伤都不疗就出征？”妫朗道：“干皇有雄心，我们都猜会不会是趁着帝君此时状态不利，来打我们的………”
　　妫姮下意识道：“不可能……”
　　恰与清羽的“不可能”异口同声，清羽妫朗都没听见大殿之中妫姮的声音，妫朗正在说：“为什么不可能？这是多好的机会……玄慎了净他们还被扣押着.…”
　　话音未落，就听外面又有人汇报：“帝君，玄慎被放回来了。”
　　清羽斜睨着妫朗，妫朗干咳。
　　很快玄慎跌跌撞撞地跑了进来：“帝君，干皇举人间之力出征摩诃，让我回来请帝君联手。”妫姮有些无语，暗道自家势力在人间修士眼里还是天巡势力，二者之间不仅未曾建立信任，甚至还有敌视，这种联手说不定反而互相提防掣肘，有反效果。陆行舟不该会有这种想法，他单独邀她妫姮本人还差不多……感觉他急了……
　　她阿呆被天巡带走都没见他这么急，哼。
　　清羽也在问：“到底出什么事了？”
　　“据说，据说是干皇的徒弟被摩诃抓了。”
　　妫姬可不认识阿糯，清羽却花容色变：“干皇陛下会把这天都撕了的！主人，我要去帮他。”“？”妫姮慢慢道：“你也很急？”
　　清羽道：“我和阿糯是好朋友！”
　　天知道那没事就骂自己烧鸡的算不算好朋友……
　　妫姮总觉得清羽不是为了好朋友……沉默片刻，终于悠悠传出声来：“妫朗负责带队，挑一些精锐，人不要太多，主要挑对佛国情况较为了解的人选。清羽同去，负责和干皇对接。佛国的事，干皇两眼一抹瞎，这是我们能提供的最佳帮助，好在他还没急得昏了头，总算知道这里还有援手。”
　　清羽吁了口气，高兴起来：“是，主人。”
　　看清羽那高兴样儿，妫姮神色更奇怪了，忍了半天没说什么，还是道：“至于战斗本身，你和干皇说，不要太急，以拖延为上，一定要拖到我出关。他自己硬上可不是摩诃的对手，天巡之战是因为我扛着正面，不是他和那对姐妹真强得能打无相巅峰了……切记切记。”

第744章 炉演乾坤
　　阿糯盘膝托腮坐在丹炉里，摸着圆溜溜的下巴。
　　这个丹炉比一般的丹炉大……看似是这两年摩诃专门炼制的新炉子，就是用来炼她的。
　　一般的丹炉她也能蹲进去，还睡过觉，不过不好舒展，眼下这个都能在里面随便伸懒腰蹬腿，都不容易踢到炉壁。
　　但是炉盖封闭，以她的大力都推不开，使尽了吃奶的力都纹丝不动。
　　好消息是，摩诃抓她也是根据天巡和陆行舟的战斗形势做出的选择，而不是打一开始就做好了准备就是要抓她。甚至摩诃的原意应该还是打算着去偷袭天巡更多点儿，毕竟摩诃真没有想到陆行舟能在此役占上风的。
　　因此摩诃并没有做好太多炼化阿糯的准备，现在临时在搞。
　　听着外面慈慈窣窣好像在整备药材的声音，阿糯叹了口气：“喂，和尚。”
　　摩诃悠悠然道：“你难道不觉得，我其实可以算你的父亲？你就这么喊我？”
　　“切。”阿糯失笑：“要把女儿炼了吃掉的父亲？虎毒还不食子呢，你也修佛，嗬。也别贴金了，你炼丹本来就是为了吃的，变成生灵并不在你的预计之中，和你没什么关系。”
　　摩诃想了想，倒也认同：“说来你能变成生灵，是因为身具天道之气和妫姮胎光。没人认得出来也是这种因素，天道气息对人类来说还是档次太高了……从这传承来看，你如果真有父母，那是上苍和妫姮，而我的角色……”
　　阿糯接口道：“就是个催产婆加接生婆啊。而且还提前跑了，接生的任务都没完成，我师父接的生。”摩诃：……我不是提前跑了，是被天巡找到了，无奈先撤离。本来以为炼这龙虎金丹是需要慢慢祭炼几年的，而且我的三昧之火没完成，恰好可以等完成了再回来祭炼最后一步。谁知道你变成了人，自己从炉里跑出来了怎么办？”
　　听着还有点小委屈似的，阿糯听得都想笑：“你对自己的龙虎金丹都没了解，就你也配炼丹。”这个确实是摩诃自己的大失误，他知道药材里是蕴含天道之气的，但没发现里面居然蕴藏了一缕妫姮胎光。
　　以及天巡的干涉，让他无法持续观察炼丹，这是失败的主因。因此这百年来他给天巡扯后腿那叫一个不遗余力，既是不允许有人先太清，也是报复。
　　正因两巨头如此互相扯后腿，最终谁都没成事，生生拖到了陆行舟的崛起。但是天巡那边主要还是因为妫姮复出，否则单单陆行舟的话，时间太短，实力不足，根本不可能应对天巡。
　　他摩诃呢？
　　妫姮和陆行舟混在一起，同样让摩诃心中极度不安，在地府看见的第一眼就让摩诃急了。
　　“和尚，你三昧火有啦？”阿糯问。
　　“这么多年的筹备，当然早有了。”
　　“炼丹我陆糯糯可是很内行的……就算炼同一个丹，在不同的条件下，需求就有可能谬以千里。你确定把人回炉，还是用的三昧火嘛？”阿糯很是诚恳：“按我的估算，倒是有可能需要混沌火，先把一切归于混沌初始，你再研究研究？”
　　“你不用拖延时间。”摩诃叹了口气：“你师父正在和天巡决死战，连能不能胜出都不一定，如果赢的是天巡呢……”
　　“你为什么越说越小声，是不是连你内心也更看好我师父？”
　　摩诃不答。
　　纸面实力对比，无论如何也是天巡赢才对，但看陆行舟举世飞升的气魄，摩诃就总觉得他不会输。但不管再怎么更看好陆行舟，摩诃也不觉得他们这一仗能快速完结。天巡不仅强，还不是一个人，是一整支势力，而且是三界最庞大的天帝级势力，麾下无相都不止一掌之数，可比他摩诃这边更强。妫姻再厉害，她也不完整，正常来说都想不出陆行舟这边要怎么赢。
　　他觉得陆行舟能赢，已经是非常非常看得起了，要是说还能速战速决的赢，那这世界疯了，不如毁灭拉倒。
　　“所以说啊！”阿糯在炉里叉腰：“和尚，你有没有想过一个问题？”
　　摩诃：“？”
　　“你炼丹失败，可能不是因为什么缺失三昧火啊、被天巡干扰啊之类的……有没有可能单纯就是因为，你菜？”
　　摩诃失笑：“老衲确实是不强，终究未曾太清，常怀敬畏。所以才需要你嘛。”
　　“你还要点脸不要了？”
　　“至于你要怎么炼，这一次我很有把握，不会再有上次的各种问题，你且放心。”
　　说着已经把配药调制好，站起身来。
　　阿糯叹了口气：“不听阿糯言，吃亏在眼前。”
　　丹炉开始升温。
　　很明显摩诃已经在炉下燃起了三昧真火。
　　阿糯盘坐在那继续摸下巴，忽然在想，以后不和师父闹小性子了……
　　陆行舟得到三昧火的过程和之后，都没和阿糯呆一起。但那段龙崖奶娃的时间和阿糯相处，自然而然是会把这个对阿糯很关键的火和她分享的，只是阿糯没学会。
　　是的，没学会。因为那段时间脑抽，都不知道天天在气来气去个什么……如果学会了，是不是就能因为火焰同源而更容易自救一些？
　　不过暂时倒也还好，熟悉的火焰总比不熟的好多了，三昧真火的祭炼短期内并没有给阿糯带来任何不适感，只觉得暖洋洋还挺舒服，别提炼化了。
　　但阿糯也知道这状况持续不了太久，随着时间推移，自己早晚要被炼化的，必须自救。
　　身上的建木小绿衣没啥用，这是整个环境的炙烤，不是衣服能解决的。阿糯手掌一翻，掌心出现了一团幽紫色的火焰。
　　阿糯不仅是颗丹药，她还是个极其优秀的丹师。当自己控火，自己就能掌控身边的温度。
　　“山河紫焰……”摩诃在丹炉外观察着，有点惊诧：“你有山河紫焰不稀奇，这本就是我内置在当初那个丹炉里的火种。可为何你的山河气脉竞有这么浓郁？”
　　阿糯道：“我可是师父唯一的弟子，他说要给我封个公主嘞。”
　　“陆行舟的江山……即使他要考虑传承，妖域也必分封霍安安，大干必是沈棠之子继任。就算他连妫姮都收了，届时天界也只会给妫嫡之子……不管哪片地方，什么时候轮得到你？”
　　阿糯挠挠头，她也没理解。
　　要说山河气脉的继承，自己确实没有道理继承任何一缕，可这东西就是随着陆行舟的日渐强盛而壮大，阿糯自己都不怎么需要练，它就越来越强了。今天陆行舟携苍生渡劫之后，就更强了。
　　嗯……地府？
　　如果鱼姐姐掌控，我可是她一手奶大的亲闺女！
　　转念想想鱼姐姐莫名其妙目露凶光把自己揍了一顿的事情，阿糯又有点不敢肯定。到时候鱼籽出来了，说不定又没可怜小阿糯的份了……
　　但有没有可能，有些事不是靠继承的呢？
　　而是不管走到哪里，阿糯都是小公主，谁都要给面子？阿糯不确定。
　　倒是摩诃皱起了眉头，这女娃居然有这么浓郁的山河气脉护持身躯，平添麻烦，祭炼难度大大增加，还可能有天谴。
　　阿糯道：“奇怪，你怎么不打晕了我炼呢？”
　　“你也是丹师，应该知道一些药材活物比死物效果好很多。”
　　“但我也知道活物炼炸炉的可能性可远超死物。”阿糯嘲讽道：“老和尚，你太贪。”
　　“山河气脉这东西，你晕着也是被动防护，差不离。”摩诃面无表情：“但你的反抗若是仅限于此，那是没有用的。”
　　说话间，炉盖被揭开一道缝，几份调配好的药材兜头淋了阿糯一头都是。
　　阿糯伸手一抹脸蛋，都是血。
　　下一刻体内气血疯狂沸腾起来，阿糯浑身都失去力气。
　　上古夔牛血。
　　“轰隆隆！”丹炉之中乍起雷霆，就像是丹炉变成了一方小天地，天上正起惊雷。
　　阿糯被天克之物弄得精神有些散乱，迷迷糊糊地擡头，丹炉的模样已经看不出了，上方再也不是炉盖。仿佛身处一个天地之间，上方是无尽长空，此刻遍布阴云，电闪雷鸣。
　　地下是万里赤炎，烈火熊熊，燃遍天地。
　　她像一粒酹蟒，悬浮在天地之间，正受造化洗礼。
　　耳畔似乎隐约传来摩诃的叹息：“当此时，你的山河气脉，或许炼化了还能别有好处。”
　　阿糯声音有些虚弱起来：“你就这么自信，一切如愿？”
　　摩诃笑道：“不然如何，你个小东西根本什么都不会……难道还指望你师父速破天巡来救你？”阿糯还没说话，外面忽然一阵地动山摇，连丹炉都被带得微晃。
　　摩诃豁然色变。
　　外面有僧侣匆匆跑来：“圣佛不好了！干皇率众大举入侵！”
　　摩诃瞪着眼睛都听傻了。
　　陆行舟真的不但赢了天巡，还是这么短的时间速胜？这怎么可能？
　　看似都被烤迷糊了的阿糯悄悄眨巴眨巴眼睛，手中摸上戒指里的一件东西。
　　本来还想装死搞事，找不到合适的搞事机会。
　　师父来得真好……看在你来得这么快的份上，阿糯再也不骂你了。

第745章 兵临无量（二合一）
　　佛光祥和的西方佛国，突兀地遭受了人间势力的大举入侵。
　　摩河既捉了阿糯，自然是有布防的，既防陆行舟打过来，同样也是防如果天巡获胜了会怎样。但他的粗略布防毫无意义，像纸一样，被陆行舟率众区区几回合就攻了个七零八落，看似强大的佛陀罗汉一照面就死伤狼藉。
　　连人间的渡劫者们跟在身边参战，看着陆行舟十方俱灭的残阳如血，也是胆战心惊。
　　陆行舟形象一直挺好的，上后也没做过什么血腥的清算，和平过渡，总给人一种“仁君”的印象。直到此刻才想起，实际上这些年陆行舟作对的势力从来都是灭门起，鸡犬不留的那种……
　　这是个魔道出身的阎罗殿判官诶……走上面后变得人模狗样，骨子里暴戾的作风还在。只是一般情况修身养性激不起这个作风了，陆糯糯出事足以把这份暴戾激活。
　　人们不由都在想，陆糯糯可别真出事，真出事的话，感觉陛下会变成大魔头的……于是他们出手比谁都卖力，真是拚了命也要把这位小公主救出来。
　　不然人间完犊子了。
　　也是直到此刻佛国的佛陀们才发现，人间居然已经强悍到这份上了。
　　这里是足足大几十个乾元啊！
　　其中夜听澜龙倾凰姜缘等，本来就已经破了乾元，甚至都中期了。这次渡劫之后在接引天光洗礼下又有了一场大幅提升，直接到了干元后期。另有独孤清漓加凛霜，姜缘带着她的战偶，可都是无相。加上几十个刚刚渡劫飞升的干元者，加起来比佛国都多。
　　当然，这是整个人间力量的汇聚综合。古往今来也没有谁能聚合一整个位界的精锐力量，他们古界的面积人口其实还远不如人间呢，都做不到聚合。别说摩诃天巡的东西对立了，哪怕其他地方也有洛焚天或原先的姜家这些相对独立的势力存在。
　　统一聚合，谈何容易？
　　整个古界的实力要能加起来那是肯定胜过人间，但单独拿佛国来说，还真被碾过去了。
　　只有乾元以上的罗汉们找了机会，在一个无相级佛陀的率领下狼狈逃回中央无量山，佛国东部大片寺庙眨眼之间就成了废墟。
　　陆行舟揪住一个有点地位的老僧让他带路，摧枯拉朽一路打穿佛国，率众杀气腾腾地一路直冲古界佛庭无量山。
　　灿然佛光笼罩山间，阻住了众人前进的步伐。
　　无量山护山大阵，无相巅峰的水准，他们打不破。
　　摩诃的声音此刻从山中传来：“果然天子一怒，血流飘杵。这佛国血流千里，和陛下自命的正义相符么？”
　　“滚你妈的！他们难道不是被你的私欲所害？”陆行舟冷然道：“朕不跟你废话！阿糯少了一根头发，朕要你整个佛国陪葬！”
　　“可……”摩诃悠悠道：“阿糯是老衲自己炼的丹药，老衲自有处置权，与他人无关。干皇陛下占有此丹这么久，修行突飞猛进也与此有关，便宜占够了不算，还当是自己的东西了不成？”
　　“阿糯是人！就算父母也没有决定子女生死的权力，何况你还不是！”陆行舟愤怒地凝起一拳，重重轰在了护山金光之上。
　　“轰”地一声，金光动荡，山体摇晃。
　　但金光却连一丝裂痕都看不见，轰不开。
　　陆行舟连天劫都能破的太极天罡，在此失效。
　　“都陪我一起试试。”陆行舟的拳头微微颤抖，显见刚才被反震得不轻，还是执意再度凝起力量，试图再来。
　　“不用白费力气。”摩诃的声音再度传来：“老衲这阵，这么多年来防的对象可是天巡，那是正在谋求太清的强者，不是干皇陛下区区乾元可比。她都破不进，干皇又凭什么？”
　　陆行舟深深吸了口气：“你虽快速收缩，让精锐回归无量山，但你佛国太大了，还是有很多麾下部众没能回来，此刻正在四处躲着。只要朕一声令下，他们就会身首异处。朕承诺，只要你把阿糯交还，朕不动他们分毫，等若用你整个佛国僧众的命换阿糯。”
　　“干皇陛下竞也如此天真。”摩诃笑出声来：“干皇既以仁德名世，那他们的命就让干皇斟酌了，想必干皇不是暴君。”
　　心中倒也在骂陆行舟看似暴躁了，其实还很阴。
　　陆行舟又何尝不知摩诃不可能这么轻易答应放了阿糯？故意这么当众提，就是要坏所有僧众的道心，对“圣佛”大失所望。包括此刻已经躲进无量山内部的其他佛国强者们，多半此时心中都会犯嘀咕一一如果他们也在外面，圣佛同样是不会管他们的，根本没有把麾下僧众的命放在心上。
　　圣佛平日是以佛法凝聚人心的，自己也是一副圣佛形象，这一刻人设算是全崩塌了。
　　干皇放过他们，干皇不是暴君，那你摩诃是什么？
　　除了势力人心动荡之外，也影响了修行。佛家的修行之中，气脉、愿力、香火这类修行，还是占据了颇大的比重，这一下就把他的根基毁了一半了，但摩诃竞也不在乎。
　　龙虎金丹练就，直抵太清之门，这些东西不过手段，还重要吗？
　　陆行舟冷冷道：“你甘愿自毁名声，自败香火，也不肯放过阿糯？”
　　摩诃笑道：“两害相权取其轻，陛下比老衲更知道这个道理。”
　　陆行舟怒道：“太清之路，不是只有一条！我们的修行目标也终是太清，难道我们也得吃阿糯不成？你堂堂无相巅峰强者，这么多年下来，为什么就死死只会这么一条破路！”
　　这话倒是说得摩诃有些愣怔，半晌才慢慢道：“干皇陛下短短数年之间崛起，从区区七品炼气直抵乾元，走过了多少人一辈子都走不完的路。如此意气风发，自然不知他人求道之艰。”
　　顿了顿，又叹息道：“你知道老衲已经无相多少年了么？你以为我没有走过其他路径？当然有，大道万千，老衲几乎都试过了，每一条都撞得头破血流。太清之途依然如同永远迈不过的高山横亘在那里，令人崩这话倒是说得不少修行者心有戚戚。
　　太清之途大家没历过，但乾元之途也是类似的。大家还更悲剧点，能迈过的还要被人为设限，那愤懑憋屈之感就别提了，要是给他们一条偏门，估摸着九成九的人都会走。
　　陆行舟冷冷道：“既然你什么路子都试过了不行，又凭什么觉得阿糯这条路就一定能行？如果也不行，你身为佛家代言，却公然食人，岂非道心不复，还谈的什么太清？”
　　“最后一根救命稻草的道理，干皇陛下想必也很清楚，不用多言。”
　　“那你难道就没有想过，你所有路子都走不通，不是因为路子有问题，而是你自己有问题！”陆行舟大声道：“何谓太清？与天之合也。连干元都需证其大，代言天道难道是做点蝇营狗苟的事就能成的吗？你看看你的法号，叫摩诃！你的山，它叫无量！你说一套做一套，证个狗屁的太清，能干元都算是苍天无眼！”无量山不是段誉那个大理无量山，显然是摩诃以他自己的法号命名的圣山，所谓摩诃无量。摩诃，本意为“大”。“大、多、胜”，“伟大”等等，在佛教意义里引申为大智慧，无量就是指这大智慧大得没边儿了。
　　陆行舟都不知道摩诃有什么脸给自己起这个法号，他从来没看出来摩诃有什么大智慧，小算计倒是多得很。
　　摩诃当年其实是妫家的无相者，和妫朗一样属于妫嫣左膀右臂的性质，且当年的位置应该还胜过妫朗不少，有点二号人物的味。为了暗谋帝位，联合了姚姓大帝在妫姮破太清的时候暗施偷袭，姚姓大帝当场被妫姮反击死亡，摩诃却没成功上，反而因为分化出了天巡，他差点被天巡弄死。
　　最终天巡以妫画身份顺理成章接了位置，摩诃只能号称出家成佛，彻底脱离妫氏，另立山头。和天巡之间，属于两人都知道各自的黑底子，都不好闹得太翻，并且还有部分合作的地方，便维持着面上的平衡，始终没有彻底撕破脸皮开战。
　　就瞧这个背景，你配称“摩诃”嘛？
　　后续演丹霞气脉、聚龙虎之力、穷百年之功，祭炼龙虎金丹以求太清。这个其实反倒属于一位无相巅峰的修士试图破太清的大思路，虽然也害了人，坑了老龙等等，倒偏偏还在常人能够理解的范畴，说一句有雄心也没问题。但由于顾忌天巡的干扰，做得偷偷摸摸的，整体形象就变得很鼠辈。
　　更别提被人找到之后，还用圣僧的形象骗人喝毒茶，坑死了当时的追捕者，这行事作风，你摩诃个屁。唯一能与“大”这个概念有点关联的，还得数摩诃暗布的周天星斗之阵，该阵囊括大干妖域东海天霜，遍布整个人间，耗时近百年，称得上是有点大气魄在里面的。但究其本意却很小，他仅仅是为了扯天巡的后腿，用以分散人间气脉。
　　相比之下还不如分割三界祭炼人间的天巡气魄来得大些，那确实是以天地为局，另外集齐八家帝脉的行事，也算眼界博大的。只不过是太反派了，单说气魄的话还算可以。天巡要是能太清，陆行舟都觉得可以理解，摩诃能证太清？
　　证个瘠薄。
　　摩诃似也被陆行舟的话说得有些怔忡，半响才道：“我欲证其大者，被破坏了。妫姮在前，天巡在后，三界之事我说不上话。另辟蹊径以佛法渡苍生，算大宏愿吗？可走不下去，首先立道之本的转世功德说，骗得过凡夫俗子，却骗不过修行者，谁都知道不存在转世，没有地府。我深入地府，与位面意志纠葛千年，试图建立六道轮回，仅仅取得了部分权限，最终还被你们破坏。”
　　陆行舟冷笑：“地府意志拒绝你，就是因为你有私，口不对心。什么叫妫姮在前？你解决问题的办法就是勾结外人袭杀自家族长帝君？你真可笑。”
　　摩诃不语。
　　“时至今日你都觉得是别人在破坏你，却没有想过你从头到尾都在骗自己！人间佛寺可也不少了，可我历年多见，梦归城弘法寺与魔共舞，妖域圣山藏污纳垢，难道你都不知道？摆在眼前的东西你都不管，却去说什么地狱审判！你根本不是诚心在做这些，只是在做一个概念，那是真佛吗？你凭什么以此虚伪证太清！”
　　摩诃终于不说话了。
　　要说论道，或者说打击军心，他几句话间已经败得体无完肤，舌灿莲花的佛棍之能一点用都没有。陆行舟每一句话都含真言术，破了他所有的佛家真言，倒也罢了。关键是陆行舟说的都是事实，他驳不了。
　　但无所谓，他和陆行舟扯这些当然主要是为拖延时间，等陆行舟吵赢了，阿糯都化成丹了。陆行舟也是心急如焚，他何尝不知道打嘴炮虽然能动摇对面军心，那是后面的事，摆在眼前的金光大阵都破不进去，能干什么？在嘴炮的过程里，他已经暗命夜听澜等人琢磨破阵之法，现在夜听澜已经绕山各处布下破解之阵，不知道有多少作用。
　　此时夜听澜回归，在耳边低言：“不行，破不了，坚若磐石。”
　　陆行舟深深吸了口气：“那就由人结阵，所有人都把力量传导给我！”
　　他的太虚轮转能够容纳他人的力量为己用，打出远超自己力量上限的攻击，但这很危险。这么多人，谁知道他们内心在想什么，但凡有人传导的力量有点恶意，就能让他万劫不复。
　　夜听澜有心劝谏几句，还没开口，后方传来妫朗的声音：“干皇莫急，我们有点办法。”
　　陆行舟有些惊喜地回头，就见清羽带着一群天巡势力的人马前来。颇有些人按住剑柄盯着他们，眼含警惕。
　　陆行舟倒是欣喜异常。大家对摩诃这边的事是真的不了解，天巡势力和摩诃暗战这么久，他们了解的可就多了，忙摆摆手示意众人不用紧张：“清羽来了，有什么主意？”
　　清羽目视妫朗，妫朗改为传念：“这个护山大阵叫无量金光阵，我们曾经收买过奸细了解了不少，其核心机制有些复杂，从外部破阵的话基本没有什么可能性，无论是暴力还是以解阵思路去走，都无从下手。但如果能从内部开启，那就非常简单，哪怕是一个完全不懂阵法机制的人，随便从内部注入一丝妖气魔气之类的，都能让此阵土崩瓦解。”
　　陆行舟眯起了眼睛。
　　内部破坏环……谁都知道内部破坏要比外部攻打简单，哪怕你这个内部破坏要更简单，可要怎么做到？刚才自己和摩诃的辩论，应该是动摇了内部一些军心的。但要让他们开门喜迎王师，那是不是想多了？单是摩诃的实力威压，也无法让里面的人轻易起反心，更何况自己还不认识里面的几个人。嗯……认识倒是认识一个，就是灭空。齐退之和他的走私，在前些日子自己下地府的过程里应该已经开启了第一步。但灭空驻海外，并不在这里……
　　“夫君是不是在想灭空？”耳畔传来盛元瑶的声音：“灭空在里面的。”
　　“嗯？”陆行舟愕然：“他在？”
　　“是啊。”盛元瑶道：“此阵隔绝神念，但里面的声音我听得见，阿糯正在丹炉里被祭炼着，她说她装着问题很大其实暂时还没什么大碍，先让你放心。然后说等一个好机会一起动手。”
　　陆行舟：…….”
　　“阿糯聪明的，知道我在的话是可以用这种方式让我听见的。”盛元瑶道：“除此之外我还听见了他们内部其他人的私语，其中就有灭空的声音。他前天晚上，也就是我们和天巡之役开战的前一夜，被摩诃召入无量山问话的，事情还没个结果，大战开幕，摩诃也没空搭理他了，现在他处于一种被软禁的状态。”“软禁？”陆行舟道：“所以是走私的事被摩诃发现了，本来正在问罪？”
　　“嗯，我只是听人私语这些八卦，也不详细，想来多半如此。灭空是乾元巅峰，摩诃势力里的一镇诸侯，无论实力还是麾下势力可都不弱的，摩诃也不会因为区区走私这点小事就直接对他做什么，原本应该是问责敲打的意思，所以并非关押囚禁。”
　　陆行舟长长吁了口气。
　　阿瓜这天赋逆天了，这次战役己方最大的问题是两眼一抹瞎，既不知阿糯状况，也不知对方内部情况，瞎眼打。结果阿瓜不声不响在边上听了这么久，居然把这状况扭转了很多。
　　报了平安，心中安定了很多，还知道了对方的破事儿……
　　灭空这事应该有点文章可以做，现在首要的问题是怎么传递消息给灭空。
　　此外即使传递了，灭空只是走私不是造反，想让他全面靠向自己这边也比较难，这事应该怎么操作？妫朗小声道：“我们里面有奸细，但级别并不算高，想触及阵法估计都靠不进。但若是干皇陛下自己有办法，想要让我们的人传递消息，我们有办法联络。”

第746章 失道寡助
　　简直是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　阿糯无恙还能传话，陆行舟心中大定，强烈的惊喜冲得那点焦虑暴躁都消失了许多，重新有了点冷静的思考。
　　于是暗中对妫朗做了些交待，启动内线干活。自己面上继续和摩诃嘴炮打消他的警觉、也继续挑拨内部关系：“摩诃，如今清羽和妫朗先生也来了，你想必也知道妫姻应该就在看着你。无量金光阵一破，你无量山上下尽成童粉。”
　　摩诃磨了磨牙。
　　单单陆行舟他是真不怕，就算大阵破了，大不了他亲自出手去交战。以无相之巅的水准，把他们打回去还是能做到的，也就是干扰了亲自炼丹，怕又出问题而已。若非因为炼丹的事儿十年怕井绳，现在摩诃都可以出去打，何必龟缩。
　　怕的就是陆行舟和妫姮合流。他对妫姮是有天然畏惧感的，妫嫣的实力太高了，哪怕还是个阿呆，那也是个妥妥的无相后期，这扛正面的能力和陆行舟一方不可同日而语。加上陆行舟能筹谋，瞬间就会极其麻烦。
　　现在连妫朗等人都回归妫嫣旗下，那就更麻烦了，他们多年来和佛国暗战，内部情况知道不少，可不像陆行舟一直没有接触的渠道。
　　真是见了鬼了，是不是无论什么势力，只要对方领袖是女的，就很快会变成你的势力？那天巡也是女的你怎么不去试试，是因为见不到面吗？
　　过了好半晌才回答：“便是妫姮亲临，也破不了此阵。”
　　“哟，这心虚虚的语气……妫姮在你心里的阴影有点重啊。”陆行舟笑了：“朕挺好奇的哈，你当年就靠这样无相的？”
　　摩诃不语。
　　实际上当年他也不是这样的人……只不过当实力上去了之后，他就不甘心永远做个像妫朗一样的角色。人在力量与权势面前，是会变的。能像陆行舟一样当了皇帝还是对身边人一如既往的很少见，可即使是陆行舟，也是因为时间短吧，再给他几年，还能如故吗？
　　真是因为心性变化，导致无法太清？
　　陆行舟道：“朕最后再给你一个机会！放了阿糯，朕可以看在此生所修所用很多都是源自于你的份上，顶多给你一个当年你们对凛霜的待遇，囚禁便罢。而山中佛陀罗汉，朕也都可以给他们一条生路，不予追究。但若是负隅顽抗，大阵一破，鸡犬不留，你知道朕做得出来！”
　　摩诃知道陆行舟还是在动摇军心，但他觉得没意义。
　　你连一个能私底下沟通的人都没有，指望隔空喊话让他们自发造反，来面对无相巅峰的圣佛？没有人有这种心气。
　　他索性回答都不回答了，安静地盯着炉火。
　　刚才一段时间被陆行舟牵扯，都没留意这小女娃怎样了。如今一看，看得出非常难受，整个人窝成一团瑟瑟发抖，豆大的汗水遍布小圆脸，加上浓烟呛得眼睛里都是泪，看着很凄惨。
　　摩诃很是满意。
　　只要她自己没法顽抗，炼化就会变得更轻松很多。就让她师父在外面无能狂怒的威胁，再撑三天，这胖丫就会化成一摊药泥了。
　　这种丹确实麻烦，当初开炼，单是筹备时间就筹备了好几年，开炼之后也是需求整整九年才能成丹，合九之数。小胖丫自己出炉的日子比预计的提前了整整两年半，把摩诃的预估搞崩了，两年半后回丹霞山一看都是柳擎苍的丹霞帮驻扎在那了，啥都没有……同时也搞得小胖丫自己先天不足。
　　但回炉没有那么麻烦，本身就已经是成丹了，回炉重制的话基础都在，只需要融合其他药材，再把她身上的杂质剔除就差不多了。整体来说，大约七天就可以完事。
　　七天时间，陆行舟破不了阵的。
　　陆行舟的声音又在外面喊：“里面的人听着，朕也不需要你们直面摩诃！谁能破此大阵，助我一臂之力，事后欲还俗者，朕保他一个累世公侯，与国同休！欲修佛者，这千里佛国就是他的，朕还助他在人间立庙传道，扩散香火！君无戏言，朕说到做到！”
　　摩河：….……”
　　这是真真动摇军心。
　　就连摩诃身边真正左膀右臂的无相佛陀此刻都难免嘀咕，陆行舟之前和摩诃的辩论没有错，摩诃那么多路子都太清不了，这个龙虎金丹就一定能行吗？万一不行呢？
　　你要是无法太清，那时候妫姻加陆行舟，轰破大阵，你摩诃能扛吗？这么多人难道都要为他陪葬？如今干皇的过往，差不多是无人不知无人不晓了，人们都知道阿糯对于陆行舟意味着什么。你选什么路子不好，非要去炼人丹，对象还是人家干皇相依为命那么多年的孩子。抛开一切不提，单是这事本身在不少佛陀心中都有点接受不了。
　　咱们是佛门，不是魔道。魔道都很少这么做事的，人家干皇大军压境是一点毛病都没有，被屠山都没啥好说的。
　　原本摩诃实力高，威望镇着，没有人敢异动。可大军压境，圣佛龟缩不出，一副大势已去只能死等炼丹做救命稻草的样儿，难免让人心中有了些想法。
　　干皇的许诺很重的……无数人听着，是很难反悔的。
　　连这些佛陀心中都在动摇，就更别提灭空了……
　　此刻灭空正在屋中来回踱步，心中很是纠结。
　　别人有想法的话，他肯定是最有想法的一个一一他此刻还在被圣佛问罪着呢。
　　也不知道齐退之那王八犊子给走私货物里放了些什么奇怪的东西，似乎是被圣佛扫一眼就发现那是大干皇室之物，导致走私才刚开始就被发现了。原本也还好，走私不过为了资源，倒也不是什么天大的事，可是在此刻圣佛与干皇全面撕破脸的背景下，事情的性质可就比以前重了无数倍。
　　就算干皇被圣佛击退了，这事后还有自己的好果子吃？谁信你只是搞点资源，有没有更深的牵扯？但让灭空造反吧，他又不太敢。他连无相都不是，只是个乾元巅峰，随便有什么异动，连圣佛一招都扛不住。此刻门口还有人看守自己呢，这是连出门都会出事儿。
　　以后被清算也是死，现在搏一把也是死，怎么都是死，灭空很后悔被齐退之忽悠搞什么狗屁的走私，走坑里去了。
　　正这么想着，外面传来对话声：“圣佛让我来看看灭空。”
　　守卫的声音在叹气：“圣佛这个时候还有闲工夫管灭空啊？”
　　来人笑得有些阴恻恻：“正是这个时段，总要有人出出气的。”
　　灭空心里一个咯噔，守卫也露出了我懂的神色，叹气道：“进去吧。”
　　看得出大家都没什么心思，这守卫连谕令都不查，来人随便说，他就随便信了。
　　灭空停下左右踱步的脚步，转头看去，却是一个晖阳级的和尚笑吟吟地走了进来。那服饰看着大约是摩诃佛庭的护法罗汉之一，有点类似人间的禁军或者金吾卫之类概念。此人应该是其中的中层头目，不是什么大人物，不过来做这种“出气”的事倒是恰如其分。
　　“圣佛打算怎么出气？”灭空冷冷道：“当众处刑，以慑人心？”
　　那罗汉笑嗬嗬道：“难道不应该？”
　　灭空道：“拿我祭旗，确实可以威慑一时之人心。但那又有什么意义？圣佛此番所为，以及与干皇的辩难，已经把佛国的根基掘了，此后佛陀菩萨罗汉们自己都不信那套慈悲，人心动荡万载难收。只靠处刑我来威慑，圣佛是要转修魔吗？”
　　其实摩诃根本就没有下令杀他震慑人心，完全是尬黑。但问题在于，摩诃现在就算在自家内部也已经没有任何信用了，人人都信他做得出来，灭空连一点怀疑都没有。
　　罗汉改为传念：“佛陀何不搏一把？”
　　灭空愣了一下，眯起眼睛。
　　罗汉传念道：“我们知道佛陀担心闹出动静会被圣佛立马镇压，但你就算什么都不做，此刻怕是也要挨千刀万剐。与其毫无反抗地死得窝窝囊囊，何不轰轰烈烈搏它一次，说不定还能活下来？”灭空也改为传念：“你不是摩诃佛庭的护法罗汉么，竟劝我造反？”
　　罗汉叹了口气：“圣佛这次的事，岂止是佛陀觉得不妥，我们又如何看得下去？炼人家相依为命十几年的孩子，这是人做的事吗？佛陀您更是委屈，就算真涉嫌什么走私，那也不到什么当众砍脑袋的程度，何至于此啊。”
　　灭空心有戚戚：“可没有任何胜算，我能做什么啊？”
　　罗汉低声道：“无量金光阵，核心守备森严，单单靠我和几个弟兄无法接近。佛陀就不一样了，乾元巅峰，突施偷袭，又有我们协助，一定可以顺利接近。”
　　“接近了有什么用，我也不会破此阵啊。”
　　“此阵极为特殊，外部几乎无法攻破，内部却只需要注入一点妖气魔气之类的，就立刻宣告失效。这对佛陀而言应该是很轻松的。”
　　灭空深深吸了口气。
　　确实很轻松，不比这些长期在佛庭没出去的罗汉，他灭空在外坐镇一方这么多年，降妖伏魔可也不少，手头收缴的妖魔之物没有十件也有八件。摩诃目前只是软禁他，不是真打入大牢，身上的东西可没收缴呢。“阵法核心何在？”灭空终于问：“如果我破坏了，能有遁逃路径么？”
　　罗汉知道灭空这么问就已经是打算出手搏一把了。但想在阵法核心处还跑出去，那确实有点做梦。见罗汉一时不语，灭空自嘲地笑笑：“是老衲贪心了。”
　　顿了顿，眼里又有些狠厉流露：“就算跑不出去，死在他手里，他摩诃大阵一除，也别想好过。想杀我，那就要做好被我死前咬下一块肉的准备！总强过窝窝囊囊，什么事都不做就引颈就戮！”守卫看着罗汉提走了灭空，推操出门，还以为真是要送刑场了，还有些小同情：“灭空佛陀，一路走好。”
　　结果罗汉带着灭空七拐八绕，去的压根就不是刑场，而是佛庭内部一个地下密室。
　　密室守备确实森严，其中有乾元菩萨坐镇。见罗汉带灭空过来，全都是一愣：“圆和，你于什么？”话音未落，灭空骤然出手，重重拍在那菩萨胸膛。
　　菩萨就算心有防备，硬实力也比不过灭空这样雄镇一方的强悍诸侯，瞬间被拍得喷血跌退，灭空直接冲入了阵法核心处。一眼就看见一个金光灿然的硕大佛珠悬浮半空，灭空二话不说地掏出一个黑气缭绕的旗子往上面一罩。
　　整个过程连一个呼吸都没过去，那菩萨大惊失色：“不好！”
　　“轰隆隆！”
　　外面让陆行舟等人束手无策的无量金光阵，一秒告破，消失得无影无踪。
　　陆行舟狂喜：“都跟朕上！降者不杀，顽抗者死！”
　　人间修士加上妫朗清羽带来的妫姮部下如狼似虎地扑了上去，无量山本就军心浮动，此刻更是乱成一团。
　　“你干了什么！”那边灭空砰然轰破密室之顶，化作遁光就要逃跑。兜头罩来一个金光灿然的佛掌，就要将他立毙掌下：“早知你是如此养不熟的叛逆，我早就该先杀了你！”
　　灭空扭头看见摩诃愤怒的眼，果然第一时间就追杀来了。
　　灭空聚起浑身解数硬生生挡了一下，各类金钵袈裟等防御法宝一击而破，佛掌毫无悬念地轰在他身前。灭空勉力举掌对了一下，喷出一口鲜血，断线风筝般跌落长空。
　　但依然带着沙哑的笑声，传遍无量山：“叛逆？这不是跟你学的么？当年圣佛叛妫姮，岂不就是教导大家群起效仿！”
　　“你！”摩诃盛怒之下要补一击，一道冰冷的剑芒已如流星追月，直接切断了他隔空的金光。独孤清漓，凛霜之力。
　　陆行舟出现在下方，一把接住灭空，给他塞了粒丹药：“朕说过，保你累世公侯，就不会让你轻易去死直到这个时候都还在收买人心，本来以为必死的灭空狂喜过望。
　　摩诃这一击确实让他筋脉俱废，乾元实力没了，怕是重新修行也不会再有什么前途。但命却被干皇保了下来，还担保人间富贵，自忖必死的时候遇上这救赎，灭空简直感动得老泪都要掉下来了：“灭空愿为陛下效死！”
　　旁人也看在眼里，本来就很少的抵抗之心都整没了，联军所过之处，几乎是见者就弃械投降，连无相者都没有抵抗。
　　陆行舟环顾四周：“给朕带路，摩诃丹室在哪？”
　　这一刻的带路党比陆行舟预估的还多……
　　铺天盖地的光头在前面引路，直接破进了佛庭。就连原本佛庭布置了大量的守卫阵法，也被这些知根知底的佛陀菩萨们自己主动破了个一干二净。
　　摩诃都还没来得及转移，上方“轰”地一声巨响，丹室顶上破了一个大洞，陆行舟一马当先由上而下，一拳轰向了丹炉：“阿糯！”
　　“眶”地一声，丹炉竞然纹丝不动。
　　摩诃一掌劈向了陆行舟侧肋：“何必白费功夫？”
　　陆行舟一肘后顶，挡住摩诃这一掌。
　　狂暴的巨力涌来，陆行舟身负一大堆化解力量的神通也完全扛不住，重重地撞在丹炉上，嘴角溢血。摩诃真身，他也是第一次面对。
　　果然如妫姻所言，其实双方有很大的差距，根本打不过。天巡之役，那真是妫姻扛着正面，别人不过起的袭扰作用。要是真让他陆行舟打正面，怕也是扛不过一两回合。
　　但好在他此时身边也不是没有无相。
　　下一刻独孤清漓、战偶，左右攻向摩诃的脑袋。夜听澜龙倾凰姜缘等干元后期的也迅速围上结阵，各色法宝光芒闪耀无量山巅。
　　摩诃无法给陆行舟补一击，但应对这等围攻倒也不乱，一边处理攻势一边冷冷道：“原来妫姬不在？”陆行舟不答，只是回身而上，一味猛攻。
　　“哈……哈哈哈！看来妫嫣战天巡，也是出了问题的，不可能无损过来对付我。”摩诃大笑：“老衲所虑，唯妫姮而已。妫姆既然不在，凭你们这些年的修行就想胜老衲，岂非做梦！”
　　“轰！”
　　金光暴起，地裂天崩。
　　整个无量山巅都被这恐怖的金光削平，山石崩裂，寸寸成灰。
　　室内之战就此变成了一群人悬浮空中围着摩诃，一个硕大的丹炉也悬在虚空滴溜溜旋转着，炉下丹火如影随形。
　　摩诃似乎并不在意被人围着，嗬嗬地笑：“早知如此，老衲都无须什么无量金光……早出手各个击破，你们早就完了……不过现在也不迟。陆行舟，绝对的实力永远是最重要的，你那些谋划算计，毫无意义。”妫朗仰头看着。他没有参与，帝君说了大家未曾建立信任和默契，参战是反效果，他率众负责帮忙看着佛国其他强者以防生变就好。
　　但心中也很是忧虑。
　　这摩诃的实力，一点都不逊色于天巡……帝君既不在，他们怎么打？

第747章 天上地下
　　陆行舟确实没法打。
　　起初还有那么几分战无不胜带来的小膨胀，以前赢过摩诃的化身，又刚刚胜过和摩诃不相上下甚至要稍强几分的天巡，对摩诃真身多少会有那么几分看轻。真正打起来才知道，根本打不过。
　　现在的主力变成了小白毛和凛霜的合体，次主力是战偶。其他人包括曾经号称天下第一的夜听澜在内，都只能结阵做袭扰。
　　夜听澜也有伤未愈来着，也难发挥。
　　还好战偶此前启灵有了点成效，比之前灵活很多，不然在这种战局里也就是个泥雕木偶。现在还算好，但也没太大用。
　　“砰！”陆行舟接下摩诃一击，身形直接倒飞数丈，五内翻涌。
　　化作龙形本应巨力无比的龙倾凰，龙躯扫过，竟被摩诃随手一个佛掌拍得跟泥鳅一样在空中翻滚。还是恰好也在这方向的陆行舟伸手接住老婆，太虚轮转化解冲击力，不然怕是都拍到几十里外去了。龙倾凰化回人形，嘴角也在淌血，心有余悸。若是龙躯之力扛不住半点，那还不如人形，好歹灵活几分。
　　摩诃在笑：“你家祖龙都死于我手，就凭你？真以为什么一统妖域，就是多强了不成？”
　　龙倾凰憋气地擦着嘴角的血迹不答。
　　太强了……无相巅峰的概念，这一次才算让大家有了真正的切身体会。
　　这还是大家都属于能越级战斗的水准了，远超同级修士的水平……要是其他同级修士，比如灭空，那是接一招都能经脉俱废，她们好歹还能扛一下。
　　于是大家很自然地调整战斗节奏，按照妫姻的劝说，从强攻变成了结阵拖着。
　　“哈……”摩诃察觉到了众人由攻转守的阵势变化，颇为好笑：“你们此来是救陆糯糯的，这跟我拖着是闹哪样？老衲可不怕拖，拖个七日七夜，龙虎金丹成矣。看来你陆行舟所谓的爱护徒弟，也就是说说而已。”
　　陆行舟不答，心中也是焦虑。
　　虽然阿糯暂时无恙，可也不能拖的。
　　说是找个合适的机会一起阴摩诃，但摩诃强度超了标，根本逼不出一个破绽来，阿糯能找什么机会？何况这炉都打不开啊。
　　就算找到了机会，能让阿糯突然从炉里跳出来阴摩诃一记，以阿糯的实力也不一定能破防。那有什么用？
　　真苦等妫姻出关？陆行舟倒是相信妫姬一定会来，可那天知道是要多久？拖得到吗？
　　“砰！”连无相级的战偶这回也倒跌而出，姜缘飞快接住。
　　姜缘手握一枚鬼泣玉，有些犹豫。
　　这个鬼泣玉是妫姮刚刚让清羽带来给她的，吃了菩提果之后，这鬼泣玉大概就算是让战偶彻底启灵的最后一块拚图了。只要完成，不止是战偶的战力能有巨大飞跃，她姜缘很可能都会因为完成了造化之道的最后一步，而因此直达无相。
　　但姜缘不太敢尝试。
　　当初先祖大约就是用这个东西给战偶启灵的过程里，遭遇天道反噬完犊子的。按照姜缘这些时日的研究，鬼泣玉是正解没错，但机理是通幽，说穿了就是让忘川河上那些纯净的灵对应在战偶身上，形成一个全新的真灵，本质是类似于转世投胎一样的概念。
　　但当年地府才刚刚分裂，什么都对应不上，因此失败。并且就算地府成型，你凭什么借用地府的东西，地府有意志的话，它答应吗？
　　姜缘擡头看了看战局，又看了看丹炉，最后看了看陆行舟焦虑的眼神，咬了咬牙。
　　现在大家最缺的就是能够像妫姮一样力扛正面的顶级战力，无论凛霜还是战偶都差了一层。但如果战偶彻底启灵，那是不是就有了？
　　比不上妫姮，也比现在这样好很多。
　　都是你帮我，都是我找你要饭。
　　我总是要帮你一回的，哪怕风险。
　　鬼泣玉二话不说地印在了战偶眉心。
　　战斗中的众人什么都没有感觉到，倒是地府方面的体感十分明显。忘川沸腾，无数灵体开始呜咽。似乎阳间有路，一点天光在上空指引，引领着它们的归宿。
　　似有灵体飘飘荡荡，向着天光而去，却上不去、出不来，哀嚎不已。
　　“噗……”姜缘喷出一口血来。
　　“哈……哈哈哈……”摩诃瞥了一眼战局外的姜缘，笑出了声：“临场启灵，临场破无相……陆行舟，你的女人和你一样有意思。但无相之途岂是那么容易，你这位姜小姐连干元都没多久吧？就算接着先祖的遗产，无相也不是这么来的……”
　　陆行舟正要说什么，就见摩诃脸色微变，“咦”了一声。
　　此时的地府某处。
　　前方一片刀锋，遍布路径。
　　元慕鱼在面前安静地站立了一阵，忽然问：“忘川出什么事了？”
　　地府意志没有回答，倒是旁边悬浮着一团黑炎，一副盘膝笼手的模样：“姜家小主母临阵破无相，需借忘川之灵。”
　　“嗬……命都不要了啊……什么都不知道，也敢盲目涉忘川。”
　　小黑不语。
　　元慕鱼叹了口气：“他运气真不错，遇上的都是这样的好女人。只有我一个坏。”
　　小黑：…”
　　元慕鱼淡淡迈出一步，踩在面前的刀锋之上。
　　刀锋轻而易举地贯穿了绣鞋，透过她的脚底，直接从脚背透了出来，血染玉足。
　　元慕鱼闷哼一声。
　　小黑倒吸一口凉气：“喂，你……”
　　“真实伤害，无视一切防御。”元慕鱼低声道：“这是我对地府各处的知与证。”
　　小黑欲言又止。
　　这是个毛的知与证，你只是在拉扯地府意志的注意力。
　　果然地府意志的声音传来：“你还真踩。”
　　“我从不诳语。”元慕鱼静立片刻，似乎习惯了一下痛楚，迈出了另一只脚。
　　刀锋再度贯穿，两只脚都被穿在了刀路之上，鲜血汩汩流淌，蔓延刀山。
　　小黑呆呆地看着元慕鱼的表情，地府意志默然无声。
　　忘川之灵似乎失去了束缚，冲着微茫的天光直冲而去。
　　那边似乎被叹息之墙阻隔、怎么也对应不上忘川之灵的姜缘，忽然感觉天门洞开，有灵破幽而来，没入战偶灵。
　　战偶浑浊的眼神忽地灿灿如星，看了姜缘半响，忽然开口：“主人。”
　　姜缘眨巴眨巴眼睛。
　　成功了？
　　她都不知道怎么成功的。
　　眼见战偶的气势暴增，力量还是那个力量，那势却再也不一样了，那是从死物变成了活人，感觉非常明与此同时，她自己的灵也轰然震动，似有天光垂落。
　　刚刚不久前才渡了一次天劫，接到了接引天光，这似乎又来了一次的样子……这一次没有劫，只有光，是天地之光，也是阳神辉耀。
　　造化之道大成，无相之路证矣。
　　虽然主角自己都不知道怎么证的，反正就是证了。
　　摩诃目瞪口呆，差点被小白毛削了一剑。
　　“又被她要到饭了。”地府之中元慕鱼脸色苍白，却是微微一笑，踩在刀山上的脚拔了出来，向前又迈了一步。
　　小黑在边上张着嘴巴，半天没闭上。
　　这不是地府意志被牵扯注意力的结果，而是元慕鱼夺取了部分地府控制权的证明，忘川之灵，是元慕鱼送上去的。
　　她每踏前一步，都是征服位面的过程。
　　当这条荆棘之路趟过，她就是阎君，位面意志或许会俯首称臣，也或许会就此消散。
　　但明知自己可能消散的位面意志却没有任何惊慌感，它没有这种概念，倒是对有人能做到这一点非常期待。
　　这是人征服天的过程。
　　但这是人能做到的事吗？
　　这刀山，本来是用来惩罚灵魂的，你肉身这样踩，真的受得了吗？
　　小黑呆愣愣地看着元慕鱼苍白的脸，豆大的汗水从她额头涔涔而落，却依然坚定地拔出小脚，再度踏在了前方的刀锋上。
　　她迈步的动作都在颤抖，痛得连站立的力气都快没有了。
　　元慕鱼拿着万魂幡，用杆子做拐杖撑在地上，再度迈出一步。
　　地府微晃。
　　小黑几乎可以感觉到地府意志的存在越来越薄弱，似乎都已经快要不能发声了。
　　真是个狠人。
　　小黑觉得如果自己是这个地府意志，估计也麻了，能说什么话啊？
　　不知不觉，刀山竞然已经被她走了一半，血都已经把这条刀路染得鲜红。元慕鱼深深吸了口气，摸出一颗丹药磕了。
　　否则单是失血过多都能让她死在这里。
　　小黑见她磕了药还要继续走，忍不住道：“你歇歇吧……还有力气吗你……”
　　“有啊。”元慕鱼撑着杆子再前一步：“有你在手，我就有力气。”
　　“？”小黑：“我不是太一生水，我是无天黑炎，我不提供治疗和补充的作用。”
　　元慕鱼微微一笑：“不管这魂幡被改造成什么样，这也是我当年送他的东西，现在又被他给我傍身…
　　小黑差点从半空滚了下来：“你有病吧？”
　　元慕鱼：“他坐轮椅，我用拐杖，很公平。”
　　小黑：…”
　　刀山尽头已在眼前。
　　元慕鱼擦擦快要糊了眼睛的汗水，举目前眺。
　　一片火海横亘面前，无际无涯。
　　这边小黑麻了，那边摩诃也有点麻。
　　莫名其妙的，战偶变成了一个眼波流转的御姐，力量还是那个力量，可对力量的运用和之前的战偶完全不可同日耳语，一个天一个地。
　　如果之前的战偶最多算个能自己动的法宝，眼下这个就是一个真正无相后期的修士，还是体修。然后连那个红衣小姑娘都变成了无相……虽然这个无相水得要命，发挥的能力都不一定比得过陆行舟夜听澜龙倾凰，但无相总归是无相，再也不是自己随手就能拍死的东西了。
　　摩诃压力倍增。
　　这是怎么回事？幽冥出什么状况了能被她这样轻易借用？
　　“砰！”战偶正面一拳，摩诃举掌挡了一下，在对方阵势加成之下竞被巨力轰得向后飘退少许。只有少许，但这是交战以来摩诃第一次被击退！
　　牵一发而动全身，前后左右凛霜陆行舟夜听澜龙倾凰的攻势几乎同时落在他身上。
　　“铛！”一个巨大的金钟浮现身周，把所有攻势挡了个一干二净。
　　摩诃神色终于有些凝重与赞叹：“虽想象不出这是怎么做到的……可姜焕天若知，当死而无憾。”陆行舟没去回答摩诃这话，心中活络了起来。
　　虽然或许现在的阵容还是干不掉摩诃，但已经不会是之前那样随便挨一下就有人受伤的状况了，局面宽松了很多，可操作余地大了许多。
　　就比如他现在可以抽身了，去看看能不能打开丹炉救出阿糯。
　　陆行舟虚晃一拳，借着摩诃回击之力倒撞而出，重重撞在丹炉上。
　　丹炉一阵摇晃，炉盖还是没有开。
　　借着接触，陆行舟紧急传念：“阿糯阿糯，听得到吗？”
　　也不知道是丹炉阻隔神念还是什么，没能听到阿糯的回音。
　　陆行舟闪身到了丹炉上空，一把抓住炉盖奋力一拉，纹丝不动。
　　陆行舟很急，可这会儿摩诃也没有之前那种稳坐钓鱼的态度了，神色很是凝重，战阵之中一声断喝，灿然佛光冲着陆行舟直轰而来。
　　为此差点被战偶轰在肩头，显见摩诃同样也有些急了。
　　妈的谁能在战斗中突然这样升级，死物变活物，乾元变无相。
　　脸都不要！
　　丹炉虽然封闭，一般情况确实打不开。但对方可是陆行舟，每每做到多少大家以为做不到的事情，要是毫无干扰地被陆行舟在那琢磨研究，早晚会出事的，摩诃可不敢放任。
　　陆行舟被干扰得也没法研究，闪身避开，心中也在琢磨。
　　他对各类禁制也很精通，明显这是某种禁。
　　但这个不像龙墓那时候有阿糯小内鬼开小灶提前研究破禁法，这是必须现在当场研究的，在这种激烈战局之中，没有办法好好琢磨。
　　其实很多禁制都可以用同一个作弊方案，就是把太一生水渗透进去。一般的水元渗入这种强悍禁制没用，一下子就被蒸干了，但太一生水耍赖皮的，生生不息，至少不是短期能瞬息蒸干的，这就可以对大部分禁制造成作弊式的破坏。当时破龙墓的各类禁制，倒有大半是这么玩的。
　　现在的问题是，这丹炉一体太过强横，以他目前的实力连渗透太一生水都办不到，在这种激烈战局之下没法慢慢研究那就更难了。
　　如果自己也是无相就好了，哪怕只是姜缘那样自己都发挥不了的无相实力，至少能从容很多。其实陆行舟也是有无相之路的，不需要建木果实就可以做到，有的话更稳。
　　自从贯通三界，率众飞升，他就有了这条路子一一只要三界归一，都在自己的管控之下，那便是皇者乾坤之道，可成无相之证。
　　这是在接引天光之下得到的道则之悟。
　　未必要占领，羁縻、附从之类的势力也是可以算的；也未必要多么完整，小势力可以忽略。但大略上，基本形成一个三界都听使唤的格局，真是可以借此证无相的。并且还会有一个附带的用途，就是可以让建木所需的三界相对完整，以便它结果。如果加上建木果实，这无相基本证定了。现在的情况是，人间已经算是一统了，妖域天霜海外没说占领，那也是听使唤的。古界这边，妫姻并未摆平，但面上来说，妫朗清羽这些势力上的左膀右臂都能听使唤，勉勉强强算？
　　佛国更是已经踏破，几乎所有僧众都投降了，就剩一个摩诃未除而已。
　　那是不是可以借此为基，尝试一下突破？
　　陆行舟想到这里，忽地闪身到了丹炉之后，反倒借着丹炉挡下了摩诃一击，继而气势暴涨，灵光耀。摩河都愣了一下，神色变得有些古怪。
　　观战的妫朗等人更是骇然：“他也要临阵破无相？他疯了吗？”
　　临阵破无相，不是姜缘可以，你也可以的。
　　姜缘那是得到了祖宗遗产，她自己都不知道怎么破的，属于被越级挑战的那种蠢无相。
　　干皇这是主动沟通天地桥，主动进行突破。
　　任何层级，突破都是很有风险的，哪怕只是凤初破琴心，那也是需要一个安静的所在静坐入定。所谓战斗之中突破的，当然不是没有，不过一般这种都是因为战斗爆发到了那份上，恰好到了突破的临界点导致的。很少有还没到位就主动尝试突破的，这被稍微干扰一下就必失败无疑，根本无须考虑。陆行舟到位了吗？显然没有。
　　他乾元才多久，能达到如今的干元九层，是因为万古第一个飞升者吃到了接引天光的大红利，从中期一跃而成的。即使如此，这九层也没有修满，也就是根本未达乾元之巅，更别提半步无相的尝试过程了。这怎么可能突破呢？
　　还好现在战偶和姜缘顶上，战斗压力没有先前那么大，给了他一定的机会。众人倒也有点小期待，看这个总是做到别人以为不可能之事的干皇，这一次是否也能给大家带来别样的惊喜。
　　结果下一刻陆行舟就“噗”地一声，喷出一口血来。
　　不是前提不足，都还没到考验那些前提的时候……而是因为他是压着伤的。
　　建木早就说了，他看似正常能战斗，那只不过是强行压制伤势，根本没有复原。世上哪有人压着伤势还能突破的，还是无相这种大坎，哪有可能？
　　摩诃露出一丝讽意。
　　陆行舟深深吸了口气，给自己磕了几颗丹。
　　负伤突破，其实不是没有可能，他以前就有过。当然那时候场面不像现在这么紧张，拚总是要拚一下的。
　　刚才测试虽失败，但感觉很明显，有机会！
　　就在他嗑药消化的同时，满脚鲜血的元慕鱼踏入火海。

第748章 他们的无相
　　建木接收到了来自陆行舟的沟通，身为一棵树它都难免产生了一些惊诧的情绪。
　　还真有人在这种时刻突破……
　　而且这场面看着似乎原先是自己误判，觉得陆行舟负伤不可能突破的，但目前这种状况看，并非不可能，他有一定的机会。
　　陆行舟自己终究是极其优秀的丹师，资源又极大丰富，手头的药已经超出了普世水准，并且自身修行上还有大量的治疗手段，他的伤势影响没有正常分析的那么要紧。如果别人是必然不可能，他则是拉低了概率而已。
　　当然，这么重要的关卡突破，拉低了一点概率都很要命，看似要突破的关键时伤势忽然来个影响、气血一乱，那就可能导致全面崩盘。
　　只能说搏一把。
　　然而他也只能搏这一把，不搏这一把就完全没有任何希望，难道真苦等不知道什么时候才能出关的妫姮所谓七天，七天是成丹时间，可不是陆糯糯化成药泥的时间，那多半一天就没了……
　　建木十分理解陆行舟选择，作为“他的树”，建木很愿意做出辅助。
　　于是三界都听到了陆行舟的真言，仿佛天道纶音：
　　“昆仑归位！”
　　天行剑宗的人们忽然发现地震了。
　　自家山下的丹霞秘境轰隆隆地破土而出。
　　出奇的是，这地底整个秘境离开，本来是真会导致极其恐怖的天崩地裂，可除了地震般的颤感之外并没有什么破坏性，好像就是本不属于这里的东西被割离出去了。
　　人们怔怔擡头，看着丹霞秘境慢慢飞上半空，消失在天际。
　　与此同时，建木所在的梧桐秘境也从“秘境”回到正常空间，一样回到了应有的位界里。
　　古界昆仑，那个已经荒芜的半山，下方丹霞秘境对接，上方昆仑之巅伫立，三段相接，灵气暴涨，仙音四起。
　　上古昆仑重归大地。
　　似是受此牵引，很多大大小小的“秘境”都从异次空间浮现而出，回归自己应有的位界。
　　破碎的仙界开始渐渐完整，古界似乎再也不是那个“阁楼”了。本来灵气比人间更稀薄，这一回灵气复苏，渐渐开始有了仙界本应有的模样。
　　“北海重归！”
　　司寒眼睁睁看着冻月寒川一阵轰鸣，地底一整座冰城破冰而出，飞向天际。
　　连带着无数冰川化成了水，形成一个水行龙卷，咆哮着飞向长空，消失不见。
　　古界北冥，干涸的大地上落回了无数海水，渐渐蔓延，干涸死寂之地变成了一片海洋。海上有城，城中无数冰雕人仰天长啸。
　　人间的寒川也没了，变成了正常的海水，悠悠荡荡。
　　掩埋在寒川之底的大量小秘境同样重归古界，拚回了自己应有的地方。
　　司寒...….…”
　　人们算是知道陆行舟哪来的底气破无相了。
　　单是这种天地归位的大功德，怕是都可以功德成圣。搞个不好这都该算太清路，无相在这种事面前，还真不是什么大坎。
　　摩诃神色极为凝重，一把金杵出现在上空，冲着陆行舟就砸。理论上地府还没收服，这条路暂时走不通，但问题是真要地府的话那其实是太清要求，仅仅无相并不需要！
　　真让陆行舟继续下去，他能成！
　　“铛！”独孤清漓红瞳闪烁，一剑劈在金杵之上。
　　金杵打了个旋儿飞了回去，独孤清漓的嘴角也溢出了血迹。
　　摩河的法宝，机理同样的番天印类型，那级别可不是往日所见可比。
　　大家都动压箱底手段了，战斗开始白热化。
　　一道佛掌金光在所有人脚下展开，正在整合三界板块的陆行舟忽然失去了与建木的沟通，过程顿止。周遭一切都消失不见，连队友们都看不见了，整个人独处佛掌上，佛掌上的纹理都清晰可见，踩在纹理上就像身处什么大裂谷一样，如此渺小。
　　掌上乾坤，这可比当初对夏州使用的级别高多了，真正属于摩诃的顶级神通。
　　佛掌握起，就像整个天地闭合，将身处其中的生灵尽化童粉。
　　陆行舟闭上眼睛，理也不理正在握拳的佛掌，低声自语：“混沌火，起！”
　　“轰！”无数板块接缝处燃起了熊熊烈火，仿佛祭炼乾坤。
　　是的，就是祭炼乾坤。
　　刚刚拚起的各处板块只是对接，不可能完全浑融一体，这是需要祭炼弥合的。
　　盛元瑶没参加这种战局，躲得远远的，有些出神地看着四处混沌之火蔓延天下，心中不自觉地浮起初识陆行舟时的对话。
　　如炉之世、承我之炎。
　　本以为统治人间，令出于口，就算是达到了他当年的宏愿。可想不到居然还有物理………
　　真的好帅啊……
　　摩诃的佛掌当然不可能一掌把所有人握死在里面，他做的这一切都只为了隔绝与干扰陆行舟的祭炼，却不料居然隔绝不了，不知道陆行舟是怎么在他的佛掌隔绝之下突破干扰，把混沌火蔓延天下的。别说盛元瑶，连摩诃都惊了：“你……怎么办到的？”
　　“普天之下，莫非王土……是你区区秃驴能隔绝的？”其实是通过此刻坐镇后方的沈棠……陆行舟压根不跟他解释，一拳轰了上去。
　　“砰！”佛掌握在他身上，被一拳抵住，握不实。
　　与此同时，边上传来皲裂声，“轰”地一声次元破碎，继而接二连三，战偶、凛霜、龙倾凰夜听澜等相继破了摩诃的掌上乾坤，来支援陆行舟。
　　佛掌在众志成城之下砰然破碎，一群人重新围上了摩诃，不顾各自带伤，死死缠住不让他干扰陆行舟。摩诃脸沉如水，麻烦大了。
　　陆行舟理也不理摩诃，重新拉开了距离，再度沟通建木。
　　摩诃几乎已经可以看见建木顶端探出了嫩芽，似有花苞绽开。
　　快结果了！
　　而陆行舟身上的气息也越来越强，隐隐有日月法相在他身后泛起。
　　他真的要证无相了。
　　妫朗清羽等人看得目眩神迷，都有些口干舌燥。
　　清羽简直都有些崇拜这位干皇，看得凤目都有些迷离。相识不久，他做的桩桩件件可真是能让天下任何人震撼，本以为已经极限了，结果还有更强的……
　　然而就在小凤凰眼睛都快看出水来的时候，陆行舟的脸色忽地一白。
　　体内莫名的死气缠绕，在这山河一体的奋进之时显得如此突兀。就像是一位正挥师一统天下摧枯拉朽的帝皇，明明到了成功的边缘却突然要暴毙一样，山河气脉顿止。
　　陆行舟喉头一甜，死死压住到了喉头的血。
　　这死气是哪来的？
　　要在这种莫名其妙的地方功亏一篑？
　　地府之中，炼狱之火。
　　元慕鱼已经前行到了火海正中，浑身已经没有一块好肉，再也看不出那娇俏的小妖女模样，重度烧伤，丑陋异常。
　　可那眼睛却依然灿灿如星，闪烁着坚定的光。
　　小黑悬浮在边上，已然失声。
　　“也不过如此……什么炼狱真火，无非是他红莲劫焰的暴戾版，红莲劫焰只是审判罪孽，而这火什么都洗。生机、思想、一切的一切。”元慕鱼笑得很开心：“但能力也就这样，烧不尽我的思想。”小黑：“……然后呢？”
　　“既然是一切，能尽生机，自也能尽死气。”元慕鱼手中结印，一抹火星从火海之中跳到她手里，又一把摁在了小黑身上。
　　小黑：“？”
　　“吞噬融合，然后去你主人身边。”元慕鱼慢慢地继续向前走去：“地府不肯给他抹去的那缕死气，现在我们自己抹。掌生控死，不外如是。”
　　地府意志：…….”
　　小黑失声：“你现在这状态还往前，你不要命了！”
　　“他为了救我才沾染的死气，我可不能让他的大计毁在这莫名其妙的地方。”元慕鱼摆摆手：“再说了，什么刀山火海，不过如此。”
　　话音未落，一个跟跄摔倒在火海里。
　　.……”小黑想要去扶，元慕鱼已经自己慢慢撑了起来，声色转厉：“快去！”
　　小黑抿了抿嘴，迅速消失不见。
　　那边陆行舟体内翻涌，山河之祭都快停了，脸色煞白。
　　摩诃自也看出不对劲来，百忙之中哈哈大笑：“原来你不仅有伤，体内竞还有死气未除……你在地府做了什么啊哈哈哈？”
　　陆行舟深深吸了口气，神识扫过建木。
　　建木顶端悠悠探出一枚果子，还没成熟，又小又青涩。
　　建木果实，绝对可以解决自己体内这些乱七八糟的问题，无论是死气还是伤势。
　　但好像……就差这么一点点……
　　没有山河重归之祭去驱动的话，靠建木自己生长结果，那是以年计的，绝对不是马上就能好的。可现在恶性循环，自己无法设祭，建木结果的过程也停滞了。
　　怎么办？
　　陆行舟心念电转，死命寻找替代方案，就见一团黑炎飘到了身边。
　　陆行舟愣了一下：“小黑？你不是在鱼身边么，她出事了？”
　　小黑用奇怪的眼神看了他一眼，二话不说地冲进他的灵。
　　陆行舟什么都还没感觉到，就发现那缕捣乱的死气被小黑丝丝烧灼，化烟不见。
　　陆行舟：“？”
　　小黑是无天黑炎，说是无不可烧，主要针对的是实体之物。所谓死气、折寿，这类虚玄的概念，小黑可是烧不了的。
　　这是啥时候突然有的能力？
　　陆行舟此时来不及多想，干扰的东西没了，山河之祭重启。
　　混沌之火燃遍天地，天上人间一片红霞。
　　摩诃神色大变：“糟！”
　　“轰隆隆"”仿佛能听见大地对接弥合的震颤之声，那原本能够偷渡的裂隙，包括昆仑秘境、海外普陀，虚空裂隙尽数弥合，古界再为仙界，稳固如一。
　　无须地府，单是一个位界的完整，那便已经足够无相之证。
　　陆行舟内视自己的灵，原本神魂虚化，看着一切都只是模糊的影子，无论是自身的火焰宇宙还是灵魂都是飘渺的，可这一刻看着越来越凝实。
　　就像……之前可以冒充妫嫣的天巡一样，她明明只是一缕灵魄雀阴，是虚的，但没有人能认得出来，凝实得如同真人。
　　此刻自己的神魂也有这种感觉，像个真人一样色彩鲜活。
　　“轰！”识海忽地一炸，天光再启，上映灵，下抵涌泉。眉心光芒辉耀，闪耀万里，铺洒乾坤。阴神化阳，无相之证。
　　妫朗等人张大了嘴巴。
　　真可以……
　　一个去年才乾元的人，在这压力巨大的战斗之中，以乾坤之道，成就无相之尊。
　　炼狱火海之中，一个娇小的人影趴在火海边缘，看似已然昏迷，整个人已经不成人形。
　　距离踏出火海，仅仅半步。
　　如果没有人管，她会被活活烧死在这里。
　　地府意志终于忍不住低叹：“你……还可以么？”
　　看似昏迷的人影手指轻轻动了一下，示意还听得见……但似乎连回话的力气都没有了。
　　好久才轻轻咕哝了一句什么，如果有人在旁边听，肯定听不清。
　　但地府意志却听得清：“他……成了么？”
　　地府意志沉默了很久：“你要的他死气尽除，身证无相，已经达成了。”
　　“阿……阿糯呢？救出来了没有……”
　　“不知道，还在战斗之中。”
　　元慕鱼艰难地往前慢慢爬了一寸：“那就……没完。”
　　“你……”地府意志是真麻了。
　　它很想说，接下去的事其实你帮不到什么，又不是什么事都和地府有关系。接下去的事应该是完全无关的了。
　　但它又忽地觉得，没有必要阻止。
　　所谓什么血海迷途啊阴风刮骨啊七七八八的，地府的套路当然还有很多，但说要必须全部历过，倒也不至于。如果地府没有思维、没有意志具现，说不定是需要的，但在有思维的情况下，它的认同就是一切。天巡的强行攫取，摩诃的口不对心。
　　千万年来，地府一直希望有主，但从来没有一个人能让它心悦诚服。
　　元慕鱼也只不过是参与考验的其中之一，她的生死之意很合适，但别的还有很多东西不合适，原本是征服不了地府意志的，故拉扯至今。
　　但这一刻地府意志觉得，就是她了。
　　没有什么比她更合适。
　　这坚定的意志，连天都动容。
　　地府有她，就不需要其他意志了。
　　元慕鱼迷迷糊糊地往前爬行，一寸，半寸。
　　原本就在火海边缘只差一点点，就那么一点点……在这一寸半寸的爬行之中，那不成人样的手终于搭在了火海之外的实地上。
　　她趟过了火海。
　　也似乎完成了一种证明。
　　元慕鱼尽最后的力气，把自己整个身躯挪到火海之外，确保不会被烧没了，终于彻底昏厥过去。她不知道的是，就在昏厥的同时，体表淡淡泛起了金光，似有佛陀法相在体表隐现。
　　继而明堂辉耀，照亮了整个地府幽垠。
　　地府意志随之消散无痕，再也没有存在的意义。
　　再看元慕鱼那已经被烧得不成人形的体表，肉眼可见地在复原，不消片刻就重新变回了吹弹可破的雪白肌肤，和流云飘散的乌黑秀发。
　　被刀山扎得没一块好肉的玉足也重新恢复，晶莹雪白，如珠似玉。
　　元慕鱼踏刀山涉火海，征服幽冥，身证无相。
　　九天之上，摩诃忽然失声：“怎么可能！谁切断了幽冥！”
　　PS：抱歉啊短了点，最近睡眠真的很糟糕。不过鱼应该是不会再出来揍我了。

第749章 太清
　　摩诃的震怒倒是和眼下的战局无关。
　　他修行根基与幽冥地府也没有直接关联，但对他却是一个很重要的补充。
　　如他和陆行舟嘴炮辩论时所言，轮回体系、前世来生，一直是佛门概念里极其重要的一个部分。连地府有了意志都可以算是被摩诃的“宏愿”而“点醒”诞生的，摩诃达成无相巅峰就与此有关，还有大量的神通基于对地府的研究探索而来。
　　其实如果真的搞定了地府，他的太清之路也未必需要靠什么龙虎金丹了，说不定是真的能自我证道的……但此时此刻，什么后路都没了。
　　本来一直隐隐有所关联的地府感应，现在彻底断绝，也就意味着他收服地府这条路彻彻底底被堵死，再也没有了其他选择。
　　其中还有很重要的后手一一那些大帝怨魂，也是他施加了干扰，让他们怨念不灭。
　　之前主要是为了用来对付天巡，毕竟在那些大帝眼中天巡多半就是妫姮，可以引仇恨，此前天巡没能搞定地府，与这有很大关联。现在妫姻本人出来了，这些怨魂的戾气也就会冲着妫姮而去，是摩诃对抗妫姮的重要布局。
　　结果现在地府都没了，后手还怎么弄？这让摩诃心中震怒无比，第一时间就试图用自己曾经留下的印记沟通，想把那些大帝残魂召唤回阳间。否则留在地府不知道会变成啥样，指不定被净化消散，也指不定会变成别人的狗。
　　他经营了这么久，搞不定地府，但破开一条幽冥路，让那些怨魂回归身边还是办得到的。
　　然而在这种激战之中这份分心可是要命的。
　　陆行舟哪知道摩诃这时候在蛋疼个什么鬼东西，突破无相的第一时间并不是去找摩诃麻烦，而是反手就一掌拍在了丹炉上。
　　实力的突破是显见的，之前连半点力量都无法渗透进丹炉，这次一缕太一生水顺着炉盖边缘就渗了进去，恰到好处。
　　“哢”地一声轻响，声音虽轻，却像在摩诃心里砸了个破锣一样，头晕目眩。
　　费时几年打造的丹炉禁制，直接宣告废了！
　　“阿糯！”陆行舟用力去掀丹炉。
　　“砰！”一道金光轰在陆行舟身侧，摩诃直接闪身到了丹炉边上，一甩衣袖，就要带走。
　　他现在是搞不定陆行舟这伙人了，但他如果一意要走，陆行舟他们倒也拦不住他。
　　众人的攻击疯狂落在摩诃身后，尽数被金钟挡了下来，摩诃趁着冲击力反而更往前冲了几分，眼看就要离开了包围圈。
　　“眶当”一声爆响，炉盖砰然飞起，直接冲在摩诃脸上拍了一脸。
　　一个长腿少女从丹炉钻出了上半身，修长的玉手探出，双掌重重拍在了摩诃胸膛！
　　摩诃：“？”
　　这力量竞然比龙倾凰的龙躯之力都要恐怖，直如十龙十象，就算大地有个把儿都可以被她提着拎起来似的。
　　摩诃护体金钟在这前后夹击之下砰然破碎，陆行舟的拳恰在此时轰在他的侧脸上，少女的掌也重重拍实了胸膛。
　　“砰”地一声，摩诃空中转体三百六十度，随着一口鲜血，几颗牙喷了出来。
　　无数无量山俘虏看得目瞪口呆。
　　这是他们这辈子第一次看见圣佛受伤，而且还是以如此屈辱性的姿态。
　　不是，丹炉里不是个小胖丫吗，这长腿少女是谁啊？
　　可看那灰头土脸的样，连眼睛都快睁不开了，一看就是在炉里被炼狠了，好像她就是那只小胖丫。阿糯此时其实状态也很差，可还是气势汹汹发了疯一样朝着摩诃冲上去，一张大饼出现在手中，劈头盖脸地冲着摩诃就拍：“炼我，炼我！打死你！”
　　摩诃一下把阿糯震开，看她被陆行舟接在怀里那小脚还发疯地往前踢的小模样，实在无法理解：“怎么可能……”
　　在陆行舟率众攻打佛国之前，阿糯都已经被夔牛血搞得浑身无力，已经没有任何抵抗力了。之后陆行舟攻城破阵直到现在花了这么多时间，即使阿糯没有被炼化成药泥，那应该也已经死了才对。怎么可能还这么生龙活虎，那自己炼了这么久的成效是啥？
　　“怎么不可能！”阿糯踢着脚骂：“就那点夔牛血就想让你姑奶奶丧失力量，你小梦还做得挺香！你知道为了这玩意儿，我经历了什么吗！”
　　盛元瑶偷偷后退。
　　阿糯当年因为遇上牛妖导致出了岔子的时候，陆行舟阿糯师徒根本就没有进入摩诃的视线，摩诃自然不知道这个破事儿。事实上当初目睹过的陈瑾年等人都快忘了这事件了，就算记得也不知道是为啥。因此事引发的对阿糯体质问题的探索，在很长一段时间都是陆行舟师徒的重要事宜，并且也就刚解决没多久。老龙提示盛元瑶的天赋传承能对这事起作用，盛元瑶就拿她的风雷之力把阿糯电成了一团黑糯米。阿糯实在不想说，什么叫曾经沧海难为水啊……
　　被瑶姐姐假公济私电成了那德性，要是真有夔牛站面前说不定还怕几分，区区一盆血你想吓谁啊！可阿糯一边骂着，却忽地一个趣趄，差点栽回了丹炉里。
　　陆行舟弃了摩诃，一把抱住阿糯，急道：“怎样？”
　　阿糯头晕目眩，低声道：“师父，其实他炼我不是坏事，他加的药材是能弥补我先天之失的，我回炉重炼是可以稳固长大的……但用的火不对，那不该是三昧火，其实该是混沌火……我想骗他用，他没上当。”摩河：…………”
　　“可现在被三昧火炼了这么久，我、我难受……”
　　陆行舟很快知道了这是什么情况。之前找秦致余要过他关于“回炉”的心得，加上他们师徒俩自己也是顶尖丹师，相互印证之下已经大致摸清阿糯的“长大”需求。
　　确实该是混沌火，这才能把原先的一些东西打散重归原点，加上一些弥补先天的药材重塑，然后需要一个能够塑造肉身的天材地宝重演身躯，到了这个阶段才是改为三昧火。
　　这个非常危险，而且听起来很可怕，师徒俩没打算实施，自然也不会去找那些所需药材。
　　摩诃要炼阿糯，其实阿糯自己也有点顺水推舟地想借着摩诃找好的这些药材给自己回炉，只是用的火不对，阿糯的希望是破灭了。
　　这些都是另一回事了。总之现在阿糯虽然扛住了祭炼，那也终归是被炼了这么久，实际上此刻五内欲焚，是受着重伤的，是生命力强劲才硬生生扛了这么久……
　　谁能扛三昧真火炼啊，孙猴子吗？
　　要不是大家破山破炉足够效率，真要再迟得片刻，恐怕阿糯还真完犊子了。
　　陆行舟深深吸了口气，抱着阿糯到了清羽边上：“拜托先照顾阿糯。”
　　清羽点头：“放心，我的凤凰之息足以保她一时不失。”
　　“谢了。”陆行舟擡头，声音里有着从所未见的戾气：“这场闹剧，是终结的时候了。”
　　“砰！”陷入重围的摩诃震开独孤清漓的剑，正要夺路而走，陆行舟身形一闪，已经堵在了面前：“圣佛想去哪？”
　　摩河：….……”
　　他是实在想不到这仗会打成这样。
　　别的不提，单是实力对比都能稳赢的仗，却被接二连三的临场突破，无相一个接一个冒出来，跟天道在出老千一样，这种架谁能打？
　　看似被炼必死的小胖丫，居然没事人一样跳出来，那巨力比龙倾凰都强，他挨的那一拳一掌现在都疼。陆行舟一方人多势众可以轮流扛，还能轮流玩临阵突破，他可只有一个人，想抽空吃颗药都没机会。玩你妈。
　　事实上自从阿糯跳出来轰了他一掌，摩诃就已经没路走了，就算逃亡都不知道该去哪里。
　　他只能拚死一搏，用上最不想用的方案。
　　“那是什么！”忽有无量山的无相佛陀骇然惊呼：“无量山上如何会有如此鬼气！”
　　阴风怒号，戾气冲霄。
　　森森鬼气从无量山下肆无忌惮地汹涌而上，只在眨眼之间，佛光消散，草木枯萎。
　　数道强横无匹的阴魂从下方冲了上来，瞬间把佛光四溢的佛国祖庭变成了森罗地狱。
　　这回连佛国投降的强者们都站不住了，下意识出手就要伏魔，可竞拦不住，不管出什么招都像打个空气，那些阴魂冷笑着穿了过去，直抵摩诃战场。
　　他们拦不住就算了，连凛霜都拦不住，冰剑削过，同样如切空气。
　　摩河在战局之中左支右拙，叹着气道：“他们的目标是我，你们拦错……”
　　众目睽睽之下，那些暴戾的怨魂接二连三地没入摩诃的身躯。
　　摩河那慈眉善目的模样肉眼可见地变得狰狞，整个脸上都浮起了黑气，甚至獠牙都冒出来了。那气息从佛变魔，金光变成了黑雾，就像逆转了阴阳。
　　和天巡之战一样，很明显的从无相巅峰的力量看似要破太清。
　　“阴阳轮转，佛魔一念。”摩诃慢慢道：“很早以前，老衲就知道，聚万鬼之躯，演自身六道，不说能不能破太清，至少能得到短暂的太清力量。但那后患无穷，不知后续要多少拉扯，也可能导致再无寸进……老衲不想走这一步，你们却要逼我……”
　　陆行舟没回这话，就知道boss要有狂暴阶段的………
　　但在他的修行认知上，无论是天巡还是摩诃，这种狂暴都后患无穷，真不一定比得过他们本体难搞。但天巡的问题会被夜家姐妹克制导致崩盘，摩诃这种情况，谁能克制？
　　元慕鱼？
　　陆行舟正要问小黑元慕鱼情况如何了，却忽然听见天边传来冷笑声：“摩诃，纠合这些早就应该进垃圾堆的东西，就是你最后的手段？”
　　正在气势暴涨的摩诃还没来得及说两句反派言论，一听这声音，立马神色大变：“妫姮！”炫目的炎阳从东边升起，万丈霞光笼罩佛国。
　　那铺天盖地的死气阴风好像遇上了什么最可怕的克星，万千鬼哭传来，似乎都陷入了什么极大的恐惧里，阴风几乎是一触即散，根本不在一个层面上。
　　阳光也掠过摩诃身上，连摩诃都发出了一声不可置信的惨叫：“太……太清？”

第750章 尘埃未定
　　莫说摩诃了，连陆行舟等人都感受到了无与伦比的威压。
　　仿佛来者不是一个人，是天向下沉，压向你的头顶。
　　那种压力和窒息，非亲历者难以体会。
　　修行稍弱的如盛元瑶等人，紧咬着牙关，双膝都在发抖，竟似要在这种恐怖的压力之中被生生压得跪下太清……
　　所有修士追逐的最高目标，与天道平齐。
　　它不能完全代表整个天道法则，但如果说无相只是某项法则的具现或代言人，太清则是此项的掌控者，登峰造极、自我定义，超脱了天道所定义的规则。
　　某种意义上就可以代替天道了，至少部分代替。
　　摩诃天巡那种“太清”，都是借由外力强行拉上去的，各种后患连他们自己都说不清楚，绝非真正的太清。而眼下的妫画……
　　“不，不对……你也没彻底完成。”摩诃声音都在发抖，但还是骤然狂笑：“哈……哈哈哈……天巡枉自测试了这么多年的姹女合欢，自以为可以补充当年你的阴阳之缺，无论是她吞噬你还是你吞噬她，本当都能顺利太清，结果你融合之后竟然还是差一丝！哈哈哈哈！可见当年我和她的辩难是对的，什么阴阳和合，什么姹女合欢，不知所谓！”
　　这一刻的摩诃倒是真有那么几分问道者的味儿，连自己这风雨飘摇的局面都忘了，第一时间竞然在乎的是这个。
　　当年他和天巡想必是有过相关辩难的，一个尝试创造了一个采集阴阳和合之意的生灵，交欢采补，成为世间玄姹的代名词；一个却是开辟佛国，并且不是当初妖族圣山那种藏污纳垢的，整个无量山里连个雌性都没有，菩萨也是男的。
　　“阴阳采补，欢喜禅，老衲早年间就试过了，修行不升反降，体内杂气无章。时至今日，依然可证……”摩诃目光掠过陆行舟，有点冷笑：“你这莺莺燕燕的，可得无相，永难太清！”
　　“轰！”妫姮才懒得跟他扯这个犊子，一轮炎阳从天而降落入战局。
　　刚刚吸收怨魂以为可以团灭敌人的摩诃，竞连这一招都扛不过去。炎阳盛放，那些怨魂鬼哭厉啸，四散逃逸，摩诃那魔化的身躯忽然又变得干巴巴，气势肉眼可见地瘪了回去。
　　“妫！姮！”摩诃仰天怒吼，那干瘪的身材又忽然再度鼓胀起来。
　　“他要自爆！”陆行舟第一时间反应过来，迅速张开了一道水波护罩。
　　这要是不挡着，整个无量山都要毁了。强些的或许还好，乾元以下的估摸着要死个尽绝，包括无量山的和尚们，也包括瓜妹和此时伤重的阿糯。
　　太一生水盈盈柔光笼罩全场，一阵惊天动地的爆响传来，陆行舟猛喷一口鲜血，震退数十里远。继而感觉自己落入了一个柔软的怀抱，磅礴的灵力注入体内，护持心脉。
　　转头看去，对上了妫姬扳着的脸：“你以为你很能？一个人帮这么多人挡，有我在，要你挡？”.……也没见你有什么动作。”陆行舟挣扎着想要站稳，却浑身气血紊乱，又闷哼一声倒栽回妫姮怀里妫姮：“？”
　　陆行舟：……….”
　　“你还不如不要装模作样挣开。”妫姮面无表情：“你的无相，很有问题。临阵急躁，根本没有正常突破那般感悟与沉淀。现在的你……我一个指头就可以摁死。”
　　陆行舟叹了口气：“能不能别说这些了，摩诃情况如何？”
　　“元神遁逃。”妫姮说得仿佛理所当然：“你以为他真会自杀？”
　　陆行舟急了：“那你怎么不拦！”
　　………因为我的太清也有问题，完全是来吓唬人的。”妫姮叹了口气：“你们此战，太快了……我根本来不及。感应到那些熟悉的上古怨魂的气息，我只能先行压制出关，紧赶慢赶的过来帮忙。”陆行舟沉默。
　　本来还想说你特么跟港片警察似的事情都完了才来……此刻想想，如果不是妫姻及时赶到，刚才的boss狂暴阶段多半要死人的……怪人家没拦也没什么道理。
　　她居然是感应到那些大帝怨魂出现，妫姮才从极东赶来，这几乎是秒到啊……太清就是这么离谱的吗？话说回来，都给各自休整的机会，摩诃此刻丧家犬的状态和己方完整的大后方怎么比，回头整军再战的话陆行舟这次是有十足的信心。
　　于是也没再说什么，挣扎着又要离开：“我要去看看阿糯。”
　　妫姮远远望向阿糯，此刻的阿糯又变成了小孩子形象昏迷在清羽怀里，清羽正抱着她忧心忡忡的模样。妫姮犹豫了一下：“这孩子……是……”
　　陆行舟瞥了她一眼：“理论上，确实可以算你的孩子。”
　　妫：….……”
　　她此前的阿呆时期跟在陆行舟身边却没见过阿糯……此刻确实是一见就感觉莫名亲切，灵魂胎光共鸣无比，不用任何人说她也知道这个必定是与自己有极其密切关联的人。
　　没想到陆行舟还冒出一句“你的孩子”。
　　妫姮大致也能想到是个什么情况，脸色青一阵红一阵，半晌才道：“她的情况很特别，你的资源和修行见识恐怕都不太够，我带她回去。”
　　那言语中根本就没有商量的意思，有点高位者的定论味儿。行动上也没等陆行舟回复，伸手一招，清羽怀里的阿糯就到了妫姮怀里。
　　清羽欲言又止。
　　妫姮再度看了陆行舟一眼：“干皇祭炼山河，贯通三界，气魄如此，我很佩服。但你们实力不足，或许干皇做了这么多，最后却是给我做了嫁衣裳。”
　　说完抱着阿糯咻忽不见，陆行舟连个话都没来得及说。
　　清羽尴尬地对陆行舟行了一礼，有些结巴：“陛下，主人她、她……”
　　“你也不能肯定她是不是想借机一统三界是吧？”
　　“……”
　　陆行舟笑笑：“没事，我也没多想要这三界……你和妫朗他们也回去吧。”
　　清羽小心翼翼：“呃，阿糯她……”
　　她可深知陆行舟会为阿糯多发疯，刚被摩诃抓，又被妫姮抓，清羽怕陆行舟会发狂。
　　结果陆行舟反倒很淡定：“你主人不会对阿糯如何的，这个我相信。你此番回去，帮忙多多照料。”“陛下放心，我和阿糯最好的。”清羽吁了口气，拍着小胸脯：“阿糯去日出之谷疗养也有好处，我们那边宝贝很多，主人的修行见识天下无双，肯定能帮阿糯治得好好的。”
　　“嗯。谢了。”陆行舟有些辛苦地捂着胸膛喘了几口气，环目四顾，周遭一片狼藉。
　　他的人包括自己在内，个个带伤，反倒是弃械投降了的无量山僧众还有很多战力完好，要是被反扑一下都不是闹着玩的。但此时此刻看去，每一个僧众见陆行舟目光扫过，都下意识垂下了脑袋。摩诃不管自己怎么个想法，但确实是以佛法治佛国的，佛国僧众绝大部分其实都是真佛法慈悲的。这一战干皇功盖天地气魄宏远，自家圣佛蝇营狗苟像个鼠辈，这三观崩塌的感觉让佛陀菩萨们差点坏了道心，至今心绪混乱。
　　别说反扑了，刚才最后一刻，“圣佛”自爆伪太清之躯，那可是能让万里寂灭的。反倒是这位打上门的干皇张开护罩，以自己重伤的代价救下了所有人。
　　这让他们心绪极为复杂。
　　灭空当先下跪：“灭空愿以陛下马首是瞻。”
　　陆行舟叹了口气：“如果不是摩诃瞎搞，按正常来说，所谓佛国不是国，那是一个传道的基地。无量山以后你管着，该怎么重拾佛法，看你的本事。”
　　灭空震惊：“陛下……”
　　陆行舟摆了摆手：“我很累，你们……自己处理。”
　　话音未落，眼前一黑，差点昏了过去。还好夜听澜正在身边，一把抱住他，叹气道：“我先带他回去疗养。佛国这边，清漓和缘儿一起在这协助灭空佛陀收拾首尾。”
　　陆行舟让“自己处理”显然是会乱七八糟的，夜听澜还是留了两个最强无相协助灭空，把佛国纳入管控体系。
　　但谁也没法怪陆行舟摆烂，他真的太累了。
　　这区区一天，发生了多少事？
　　渡万古之劫，破日出之谷，通天地之桥，复完整仙界。攻佛国，破无相，救徒弟，拦自爆。虽然大家都在帮忙，个个伤得不轻，最后也是妫姮出现才能定干坤，他出力明明不算最大的，可是却总有一种三界之事被他一肩担完了的感觉。
　　可他只是一个二十几岁的年轻人，能站起来修行至今都才几个年头。
　　他是这方天地当之无愧的核心，最大的英雄。
　　可正当夜听澜要带陆行舟回去时，小黑幽幽地钻了出来，笼手道：“你想休息？”
　　陆行舟话都快说不出来了，但小黑跳出来还是让他心中一抽：“你……难道姐姐真出事了？”“我不知道她出没出事，但我离开的时候她应该状态比你还差，且身处火海。如果没有人去救，我怕她活活被烧死在那里都没有人知道。”
　　陆行舟夜听澜异口同声：“在什么位置？快！带路！”

第751章 你想让我婚礼换人吗
　　元慕鱼做了个梦。
　　梦是过往曾经发生过的事情，还发生过不少。
　　当年阎罗殿刚刚起步的时候，自己还只有二品修行，有时在外拚杀，虽然战胜了对手却也重伤而归。那时候的阿糯还只会满地爬，少年陆行舟不仅断着腿、体内经脉脏腑还因为曾经做药人的缘故乱七八糟，苍白而虚弱。
　　甚至那时候……元慕鱼还没有教他炼丹术，他用的是当年从老道士那里学的皮毛。
　　便是如此，陆行舟还是没肯让司徒月来照料她，自己坐在床边拧毛巾给她敷额，又笨拙地划着轮椅转身，用刚收缴来不久的破烂丹炉给她炼丹熬药。
　　元慕鱼看似昏迷着，其实是有所知的，饶有兴致地看这个少年自己都苍白着脸在咳嗽，还行动不便的，非要硬撑着照顾人，觉得很有意思。
　　她夜扶摇再怎么离家出走，戒指里基本的丹药那还是有的，司徒月那边也有，治疗这种普通伤势压根就用不着这少年现场炼丹。可他那认真的样子让元慕鱼不知道心里想了什么，不但自己不掏丹药，还传念司徒月也别掏。
　　那时候司徒一副“你在逗我”的表情很可爱，陆行舟咳着嗽认认真真炼丹的表情更可爱。
　　元慕鱼很想看看这少年会不会趁她“昏迷”做些什么，结果就见他取了丹，有些辛苦地转身，又很轻柔地喂进她的嘴里。
　　那小心翼翼的态度，就像是对着什么名贵的古董。
　　然后取下敷在她额头的湿巾，又过了一遍水，重新拧好，再度敷上。继而坐在床边静静地看着她，就这么守到天明。
　　那时而传来的轻咳声悠悠荡荡，温柔的目光如月色一样。
　　她夜扶摇从来没有感受过这样的……爹娘自己爱来爱去，不怎么管，师父和姐姐平日里看着都很温和，实则全都不是这一类的。
　　或者应该说，这与性情无关。而是从来没有人，把她当成皎洁的月光，当成整个世界。
　　于是世界也会回之以温柔。
　　元慕鱼也不是从认识之初就动不动挑逗他的……也是从这种时候开始。
　　因为她知道他爱她。
　　可是渐渐的，月光不再照耀少年，世界离他远去。
　　那缠绕了多年的咳嗽声慢慢的消失，取而代之的是越发的沉默，再然后就是那个雪夜萧索离去的背影。豆大的汗水从元慕鱼额头渗了出来，昏迷的睡梦之中面容扭曲，依稀可以听见喃喃低语：“不要……”那不是少年失去了世界，是她夜扶摇。
　　似乎感觉额头微凉，有湿巾敷在上面，耳畔传来咳嗽声，很熟悉。
　　元慕鱼扭曲着的神色慢慢平复下来，有些贪恋这样的梦。
　　梦到这里就可以了，不要后面的了……
　　但后面的剧情总是会来的吧？元慕鱼不想继续，于是睁开了眼睛。
　　床边坐着熟悉的身影，正在苍白着脸咳嗽。此刻恰好咳得偏着头，没有看见她的睁眼。
　　元慕鱼怔怔地看着他的侧脸，一时痴了。
　　怪不得会梦见他的咳嗽，他的照料。
　　原来这不是梦。
　　可是他为什么如此苍白？受伤了？
　　陆行舟咳了一阵子，略微顺了气，又转回头看她。
　　元慕鱼立刻闭上了眼睛。
　　只听陆行舟的声音在和谁低声说：“如果我所料不差，她应该很快就会醒。我也熬不住了，先去休息，她就……交给你了。”
　　夜听澜的声音没好气地传来：“她是我妹，还用你交待不成？你才是该早早去疗伤的那个，在这里逞什么能？”
　　陆行舟沉默片刻，低声道：“看了小黑给的影像，我……没法安心不管不顾地自己躲起来疗伤。”夜听澜也沉默，半晌才叹了口气：“你们两个啊……算了。你去吧。”
　　“嗯。”陆行舟有些辛苦地起身，再度转头看了看床上的元慕鱼，蹒跚出门。
　　夜听澜目送他离开，良久才低声道：“醒了还在这装什么睡。”
　　元慕鱼睁开眼睛，讷讷道：“我……我只是贪他再照顾一会儿……可是他是不是自己也伤着，我……”夜听澜没好气道：“是受了伤，本来也算重，不过和你一比，谁都不敢说那叫伤了。你以为姐姐就没伤吗，还要在这看你俩唱大戏。”
　　元慕鱼忽然有些惊恐地摸了摸脸颊，触手嫩滑，长长吁了口气。
　　夜听澜抱着手臂斜睨着，撇了撇嘴。
　　“这我好像没伤啊……”元慕鱼奇怪地到处摸：“我明明被烧得不成样子……”
　　夜听澜面无表情：“你就没感觉你力量倍增？”
　　元慕鱼怔了怔，慢慢瞪大了眼睛。
　　无相了，她很确定。
　　“你无相了。”夜听澜微叹一口气：“比我快，这回你是真的走在姐姐前面了。”
　　元慕鱼沉默下去。
　　姐妹俩曾经在争的东西，似乎是她赢了。
　　但一点快感都没有，元慕鱼此刻想的是：“我的伤应该是地府的生死轮转特性而疗愈……但精神疲惫不是这个能治疗的，故而昏迷。那说穿了我没事啊，行舟反而伤着……”
　　“没错。”夜听澜一直板着脸还不也是为了这个么：“他自己伤得要老命，还不去休息，就是因为看你梦中蹙眉喊不要，而他一坐在边上你就平复。姐姐坐边上都没用，必须是他。”
　　元慕鱼：………”
　　夜听澜回想小黑回放的影像，最终也气不起来，声音放缓：“你……真是不要命……”
　　“……你们知道了？”
　　“小黑能回放。”
　　“它不经我同意回放个什么啊？”元慕鱼急了：“被烧得那么丑，这回被他看见……”
　　夜听澜没好气道：“孽镜说，有人之前明明给了他疗伤的果实，并没有完全对他的状况不管不顾，却偏偏嘴硬不肯说，又是何必？你还想再重复一次你猜我猜的没事找事？”
　　元慕鱼不语。
　　半晌才换了个话题：“算了……阿糯怎样了？”
　　“你对阿糯倒还是真关心。”
　　“那是自然的。虽然那是只小白眼狼，我也是一把屎一把尿拉扯她长大的亲娘好不好。”
　　“得了，人家自有亲娘，现在已经去她娘那边了。”
　　元慕鱼差点跳了起来：“谁连这个都跟我抢！”
　　“太清。”夜听澜语气凉凉：“去吧，姐姐支持你杀上去。”
　　元慕鱼愣了：“妫画？她太清了？”
　　“嗯。应该未能完满，但比之当年整得灵魂都碎了的情况好很多，不出意外的话，只要给她时间就可以话说到这里为止，姐妹俩你看我我看你，都很蛋疼。
　　曾经都是当世最顶尖的存在，现在可好，连千辛万苦突破了无相，擡头一看太清都来了。
　　还好两人都是意志坚定的人物，换个普通人那一口气散了，恐怕从此摆烂都有可能。
　　过了好半晌，元慕鱼才打破沉寂：“我没伤，只是疲惫，那也不用你照顾，你才是真伤号，先去疗养。后面说不定还要打太清。”
　　夜听澜的神色颇有几分怪异，半晌才道：“那个，恐怕他自己打就可以了。”
　　元慕鱼：“？”
　　“最艰难的事已经过去了，剩下的反而是搜寻摩诃在哪里。他没死，借着自爆遁逃元神，我们的关注点应该放在这里，别让他再起浪花。”
　　元慕鱼“嗬”了一声：“没用了，他没有再起的可能。”
　　夜听澜也这么认为。
　　姐妹都很能望气算卦，也就算不了自己相关，算别人历来准得很。摩诃这种“大势已去”的丧家之犬格局非常明显，只要大家留心，就很难有什么变故。除非大家彻底松懈被钻了空子，但从陆行舟到她们，全都不是那样容易飘的人。
　　元慕鱼披衣下床：“那我去地府。我有预感，摩诃的后路还是在地府方面打主意，可惜那里现在已经是我的地盘了。”
　　“你还是先歇着吧，你这状态撞上摩诃，也不知道谁死得快。”夜听澜一把将妹妹按了回去：“觉得自己没伤没病，那你不如去照顾行舟。”
　　元慕鱼眨巴眨巴眼睛：“你们……都肯？”
　　“我们都伤着，都要疗养。现在状态最好的人，反而是你。”
　　元慕鱼看姐姐那态度，有些小犹豫，终于试着说了出来：“姐姐，你帮我和他复合好不好？”夜听澜冷笑：“都没在一起过，谈的什么复合，真搞笑。”
　　元慕鱼….”
　　“再说了，让你去照顾他，岂不就已经是在帮你所谓的复合？”夜听澜愤愤然地转身离去：“你还要怎样，让我婚礼换人吗？想得美。”
　　看来大家都想过同样的套路啊……元慕鱼看着姐姐的背影，神色古怪无比。
　　不管怎么说，这次姐姐的态度好像已经不叫“默许”了，简直已经可以叫做“明许”。
　　这可是姐妹共事一夫，姐姐居然真能明许，简直不像夜听澜能做得出来的决定。
　　连姐姐的态度都变得这样了，他呢？
　　想到刚才陆行舟苍白着脸一边咳嗽一边给她拧毛巾敷额擦汗的样子，元慕鱼脸颊绯红，轻轻咬住了下唇。

第752章 原来你是这样的冰魔
　　元慕鱼怀着照料他的憧憬，兴冲冲地出了门。
　　出去才知道这里是大干皇宫，元慕鱼看着四周肃然的氛围，微微有点怔忡。
　　陆行舟作为干皇这些时日，别人也已经从初始的不习惯变得习惯。主要是陆行舟也没有秉承故有的规矩，非要让大家各居一殿等着宠幸那样，大家在宫中十分自由。沈棠裴初韵盛元瑶这些有职司的经常压根都不住在宫中也无所谓，反倒目前完全没个名分的夜听澜独孤清漓倒是在宫中乱住，师徒俩还会跑去找龙倾凰比武。
　　龙倾凰姜缘入住之后也没有常居殿中，动不动往外跑，恐怕有时候皇帝真要找后妃侍寝的时候会发现没一个在的，也是刷新了古来宫廷的新面貌。
　　反正一点都没有皇宫味儿，就是个比较大的后宅院子，一人分个屋子住而已。于是大家也就很快放下了初始那点不习惯，一人挑了一个喜欢的殿，乐嗬嗬的。
　　现在好像最不习惯的就是她元慕鱼了，哪怕她明知道做他的后宫不可能像其他帝王那德性，却还是感觉怪怪的。
　　或许在大家心里，从来都不是同一个陆行舟。
　　当年把虚弱的他从道观救出来，哪想得到会有今天的模样。
　　边上站了一些宫女怯怯的，见她出门小心翼翼地问：“请问客人要去哪里？”
　　客人……元慕鱼面无表情：“宫廷了嘛，夜间不能随意走动是不是？”
　　“呃………”宫女们你看我我看你，哪敢真把陛下带着伤咳着嗽也要亲手照料了半夜的小姑娘当客人？话说回来，这平板妹还没我们大呢，陛下看上她哪里啊？看她嫩吗？陛下再过些年头怕是可以做她爹了。
　　宫女们心中腹诽，口中可不敢怠慢，小心道：“毕竟夜深不便，姑娘要去哪里，我们带路便是。”元慕鱼奇道：“这是皇宫诶，我可以爱去哪去哪？”
　　便有宫女赔笑：“姑娘是极得陛下宠爱的，那不一样。”
　　元慕鱼眼睛都笑得看不见了。
　　另有宫女道：“不过姑娘现在要去侍寝的话恐怕不是太方便……”
　　谁说我是去侍寝的，这词怎么听着这么别扭呢……可却又不想说不是，免得“得宠”的判断给整没了。元慕鱼有些别扭地道：“我知道他伤着，谁会这时候做那个啊，我只是想去看看他怎样了。”“但是，但是现在有人在侍寝啊。”
　　元慕鱼：“？”
　　“滋溜”一声，宫女们面前的“得宠小姑娘”已经消失不见。
　　说好我去照顾他的，怎么就有不要脸的妖精捷足先登了？而且他受那么重的伤怎么不好好休息，还宣淫，哪个妖精这种时候还勾引君王放纵，简直太过分了。
　　滋溜钻到陆行舟的寝宫外一听，元慕鱼神色木然。
　　里面的声音赫然是独孤清漓的……今天的战局可能也就她没什么伤。
　　元慕鱼很快想明白为什么姐姐连姐妹共事一夫也没什么抵触了，反正师徒都习惯了是不是？想不到啊，这小白毛平日里看着清清冷冷，却原来这么骚。
　　其实元慕鱼和陆行舟这边的行为脱节太久了，她不知道对于这伙人来说，双修就是最好的疗伤手段之一，在部分层面上比嗑药都有效。
　　比如眼下陆行舟的情况，除了最后挡摩诃自爆受了较重的冲击伤势之外，其实他真正最需要疗养的是强行破无相所缺的感悟和沉淀、以及一整天太多事件紧绷的精神，二者叠加导致现在脑子都昏昏沉沉。突破重大关隘真不是这么玩的，搞个不好走火入魔都有可能。要不是建木的生命之息平和得力，一般人早就气血错乱了。
　　独孤清漓的冰凛之息有助于抚平他躁动的经脉气血，于是当仁不让地来做今晚的“疗伤药”，别人都没她合适而已。原本她还和姜缘一起在佛国主持后续工作的说，还是师父召唤她回来的，姜缘还吃了不轻的醋………
　　被小白毛清凉冷冽的气息包裹着上下两个头，陆行舟躁动了一天的心也终于在温存之中平缓。所谓临阵破无相，确实是有很多缺漏的。
　　他靠的是皇者乾坤之道证无相，是从认识沈棠之后开始的皇者气脉转移，以及他自己贯通天地定序三界的“承我之炎”，终于让其意大成。
　　但意归意，修行归修行，他的修行本质不够无相，积累太少。
　　并且单从其意来说，他是提前把未曾完全收服的佛国势力直接算自己的，还提前把妫姮势力都强行划到“听使唤”的程度，其实二者都还有一些偏差。
　　不过如今彻底收服佛国应该不算难，此世见闻的佛家多半没什么好东西，但他们的立论根基却是向善无疑，只是因为身为佛家代言人的摩诃自己是个伪君子，导致整体乱象纷呈。可既然根基向善，应该说大部分佛陀菩萨也是向善的，陆行舟几句嘴炮动摇军心的效果那么好就是明证。
　　如今摩诃大势已去，只消善加引导，无论从大势上还是从人心上，应该是很容易纳入治理的。便是其中有部分暗藏鬼域的，也影响不了整体大局。
　　剩下的就是妫姮那边……这反而要比佛国稍微疏远一点点。
　　但也就一点点。
　　妫姬自己怎么想的另说，倒是妫姮势力里所有人早都当这个是皇夫了……这个概念从真假帝君时期就已经有了…
　　他陆行舟命令清羽、吩咐妫朗，两人都遵命得顺理成章，连一点怪异感都没有。
　　这是他临阵能破无相的基础，如今佛国搞定，就更明确了。只要给一定的时间沉淀感悟，这无相基本就能稳固下来。
　　独孤清漓感受着夫君越来越浓郁的无相气息，终于也吁了口气：“陆行……”
　　“嗯？”陆行舟醒过神，有些好笑。小白毛最好玩了，不仅至今都还是连名带姓地喊他，在这种被弄得嗯嗯嗯的时候，声音居然还一本正经。
　　“你的无相，其实应该是当初妫姮的无相之途。”
　　“嗯。应该是。”
　　“但也就意味着你接下去的路子和妫嫡好像是有冲突的，你确定没问题吗？”
　　陆行舟想了想，摇头：“妫姆掌握不了地府，并且她阴阳失衡。在她修行的后期，已经把调和阴阳作为她修行的主要矛盾点了……其实缺失地府这一项，也是阳极缺阴的典型物证。”
　　“嗯，现在你懂得多。”孤独清漓咬着下唇：“你今天……真的好厉害……”
　　陆行舟道：“你指的是今天的战斗呢，还是现在？”
　　元慕鱼….”
　　独孤清漓道：“都很、很厉害……嗯，你轻点，你伤没好呢……要不、要不要我在上面？”元慕鱼，….”
　　结果陆行舟还没回答呢，独孤清漓自己就变了个语调：“滚！”
　　元慕鱼：“？”
　　连陆行舟都愣得不轻，半响才反应过来：“凛霜……”
　　凛霜勃然大怒：“你们有完没完了，眼见你该冷却的也冷却了、该沉淀也沉淀了，你们还要换姿势！是不是有病啊！”
　　陆行舟沉默半晌，小心地道：“你应该装死的……”
　　装死的话，我还不会想到我正在上你。
　　“你以为这是说装死就装死的吗？”凛霜气不打一处来。
　　那是有感觉的啊！还特别爽！
　　都快整得抽搐无力了，小白毛还要到上面去，你跟我说装死，怎么装？
　　陆行舟见小白毛的面庞带着红瞳气鼓鼓的样子，忍不住顶了一下。
　　凛霜：“”
　　陆行舟二话不说地吻了下去。
　　凛霜一肚子话都被堵在了喉咙里，瞪大眼睛“呜呜鸣”地说不出话来，又很快在一套连击之下，红瞳开始翻白。
　　陆行舟表示没见过自己找曰的……这没办法啊……
　　话说回来了，既然你趁着小白毛被弄得虚弱抢夺了控制权，那你怎么不揍我？
　　“我……”凛霜却知道他在想什么，说话断断续续：“陆行舟，你不要脸……你让我认主，我没法反抗你，你就是用来做这个的？唔……慢、慢点……”
　　元慕鱼….”
　　陆行舟这才想起来凛霜真是灵魂认主了的，平时让她帮忙很习惯，感觉就是小白毛魔化，完全忘记实际上这是另一个生命，更没想过以主仆的态度对待她。
　　被这么一说，陆行舟暂时止住了动作，低头附耳：“可是……认主并非不能反抗，只不过是不能对主人起歹心而已啊……你不能伤我，也可以推开啊……”
　　凛霜愣住了。
　　是哦，认主并不是让干啥就干啥，自主权是有的。
　　可为什么从来就没想过反抗，连推开都没想过。
　　半晌才有些弱气地偏头：“你帮我报了仇。就算、算给你点报答。”
　　天巡摩诃两个是共同封印她的大敌，她在帮陆行舟的同时，也是为她自己报仇，这本来也是当初陆行舟收服她时承诺的条件，完成得很完美。
　　但凛霜却总觉得，至少这一战里，自己从来没想过那些问题。连摩诃元神跑了，她也没想过自己去找一找。
　　反倒有那么点……佩服他，想看他能做到哪一步，故而听他安排的味儿。
　　连被这样弄，都没真生气……只是气他们没完没了。
　　还没等想个所以然，陆行舟又动了。
　　凛霜咬着下唇承受了一阵，忽然一咬牙，不想了，想个屁，这么舒服不好好享受，想什么乱七八糟的。她忽然开口：“你伤着呢，要不要我在上面？”
　　独孤清漓：“？”
　　识海之中，凛霜一把将她摁到了一边：“他的无相修行，除了沉淀感悟之外，还需要硬修行的补充。我才是无相，我来，你有什么用？”
　　独孤清漓直接宕机，半晌才憋出一句：“那是我的身子！”
　　从知道这魔头存在起就担心这魔头抢身子，中间发生了多少事就是为了解决这个问题，结果到头来抢是抢了，却是抢着来跟男人好的？
　　独孤清漓小脑壳装不下这逻辑。
　　倒是陆行舟拥着她正在附耳低言：“上面的话……等你有了自己的身子，我们再来？”
　　凛霜被弄得满面酡红，实在组织不出什么语言，半晌才轻轻地“嗯”了一声：“听你的……”“这么乖，那你喊我什么来着？”
　　“主、主人……啊……慢点………”
　　小白毛表示这灵魂不能要了，共存个屁呢，早点滚。

第753章 如果真不行
　　满怀憧憬来“照顾他”的元慕鱼木然站在外面吹了一夜冷风，都不知道自己杵这儿干嘛。
　　里面那可不是单纯在爱爱，是在双修疗伤加上双修练功，一旦涉及了无相之间的练功和合的局面，那搞不好几天几夜都不一定能完事。
　　哪里还需要什么“照顾”啊？
　　话说回来了，这小白毛在这里，夜听澜能不知道吗？他们平时疗伤都用的是双修，夜听澜也不知道吗？她什么都知道，还叫自己来“照顾”，什么意思？
　　是尽最后的努力，问她是否接受得了？
　　元慕鱼有些出神地看着天空，听着里面的声音，轻轻叹了口气。
　　他都做皇帝了，还有什么接受不了的……其实早在他们京师大婚那天，该接受的不该接受的，也早接受完了。
　　正发呆着，里面却停了。
　　元慕鱼愣了愣，感应了一下里面的情况，差点没笑出声。
　　无相双修是很到位，到位得陆行舟泥丸涌动，直接进入深层入定去了。
　　不用看那场面都感受得到男人忽然昏死在自己身上的尴尬，这回凛霜终于没能扛住识海深处小白毛的挣扎，红瞳变蓝，身躯被夺了回去：“都是你！什么无相双修，现在伤也没彻底疗愈，人倒入定去了，要你何用！”
　　凛霜理亏，窝在识海一角不答。
　　其实也是爽够了，在回味呢。
　　独孤清漓骂道：“你不是冰凛形成的魔吗，连人都不是，怎么能这么骚？”
　　凛霜弱弱道：“你当初魔意上涌的时候，难道就不含此项？按理应该是更突出才对。”
　　独孤清漓愣了半晌，忽然暴怒：“这么说来当初我落他手里就是被你坑的！”
　　这回凛霜不服气了：“那是坑还是大媒，你说得清吗？不然就你这蠢样，什么时候放得开？”独孤清漓“哼”了一声：“要按这么说，你被我们活捉，也是大媒了？”
　　凛霜沉默良久，低声道：“或许是吧。”
　　独孤清漓：……”
　　凛霜透过她的眼瞳看着陆行舟熟睡的脸，低声道：“他是个英雄。认他为主，不亏。”
　　独孤清漓深表同意。
　　这个世界，不知道是不是因为世界不完整以至于天道有缺的缘故，上层修行者都很有问题的，远远不像应有的格局。
　　摩诃虚伪，天巡索性就是负面代言，姜焕天执念坑了一家子，祖龙连个功法都对后人藏着掖着看不见大气。以及当初偷袭妫姮的什么姚姓大帝之流，既然能做出偷袭的事，想必也不是什么好鸟。或许这就是此世至今未曾出现太清的缘故吧……让人擡头只看见雾霾，而非道也。
　　而在人间，自家师父那两姐妹各自性情都有些问题，龙倾凰在认识陆行舟之前看着也是过于刚愎，更别提顾战庭那些反面典型了。
　　所以说小白毛看尽人世，世上就没有什么好功法。
　　差的不是功法，是人。
　　好像直到陆行舟出世，才让人们发现原来乾元之大该是如此，原来无相之证是这样的格局。他改变的好像不是此世的地理变故，而是人心风向。凛霜可是天生的魔物，居然都能觉得佩服。独孤清漓总觉得，世上如果要有第一个太清，该是陆行舟才对。
　　妫姬若是没有陆行舟，她的太清到底能不能成真，还真说不定。
　　但话说回来了……独孤清漓识海之中揪住了凛霜：“认主归认主，你那么骚是什么意思？还用我的身体！”
　　“也不知道是谁先说在上面的，你怪我？”
　　“再说了，男女之间，主人这个称呼你难道不知道什么意思？他要是想那个，我早没了，还等今天？”“就是知道，才不让你用我的身体说！”
　　识海之中红蓝小人开始掐架。
　　元慕鱼忍无可忍地推门而入，正在自己打自己的独孤清漓愣在那里，飞速拉上了被子盖住身子：“师、师…”
　　元慕鱼板着脸道：“你要是在这里吵他，还不如出去。”
　　独孤清漓道：“他入定的，吵不到。”
　　元慕鱼面无表情。
　　我和你说的是这个意思吗？陆行舟你上弱智是不道德的。
　　独孤清漓忽然想起这女人和陆行舟其实还没那关系，现在陆行舟裸着躺一边被看光了，是不是要给他遮一下……但被子刚遮过去，自己就走光了，小白毛手忙脚乱地又把自己捂好，暗道反正他们也是早晚，看就看了吧。
　　元慕鱼看得想抚额：“我说，你都完事了，难道不能穿衣服走人？”
　　“那怎么可以。”独孤清漓道：“我还有一个使命是保护他。”
　　“就你们刚才那嗯嗯嗯的样，如果我是个刺客你俩早一起死了，还保护。”元慕鱼没好气地挥挥手，摆起了师叔架子：“你和你脑子里那玩意换个地方打架去，这里我守着就好。”
　　独孤清漓道：“我指的保护不是刺杀，宫中自有大阵，还有建木防护，外敌是不可能无声无息直接进来的。”
　　“那你保护个什么？”
　　“被一些谁谁谁偷吃的可能性。”
　　元慕鱼上前一把将小白毛拎了起来，拿被子裹得严严实实，跟个柱子一样杵在了床边。
　　独孤清漓悲愤无比，可现在又不好跟以前一样作对，现在很明显师父和妹妹已经和解，那现在真是师叔了；大家也看见了元慕鱼在地府的表现，觉得都欠了人情。
　　于是瞪着元慕鱼老半天，终于道：“你可别强来，他会生气的。”
　　元慕鱼叹了口气。
　　自己觉得她是个弱智，可或许在她们眼里，最大的弱智就是她元慕鱼。
　　“行了，我知道。”元慕鱼顿了顿，又道：“他入定了，根本就不会硬，你急个什……”
　　独孤清漓想想也对，没话说了，便裹着被子一蹦一蹦地出了门。
　　元慕鱼觉得自己在看奇迹。
　　你衣服不是在边上吗……
　　算了，懒得管，她脑子里自有个冰魔会骂她。
　　转头看去，陆行舟原本是趴在小白毛身上睡着的，她自己和自己掐架，就直接把男人掀翻，四仰八叉地躺那儿。现在连被子都没了，那模样怎么看怎么搞笑。
　　元慕鱼脸红红地瞥了那东西一眼，上次掳他的时候，甚至用嘴巴那个过，可那时候心烦意乱的连自己都没有旖旎的心思，甚至都没留心那东西长啥样。
　　如今这么一看，脸更红了。
　　原来这么大的……为什么那一天完全没印象呢……
　　她有些想伸个手指戳一戳，终究还是忍住了。想了想，有些依依不舍地从戒指里摸出自己的备用衣服盖在上面，世界安静了。
　　继而托腮坐在床边，看陆行舟熟睡的样子。
　　刚刚都能那事，显然此前的苍白咳嗽早就在双修治疗之中消失了，此刻看着面色红润呼吸平稳，很是健康。
　　这让元慕鱼满怀前来照料虚弱小行舟的期待没能实现，反倒看见的是如今的帝王。
　　自己刚破无相，可转头就见无相级的魔头任他挞伐，甚至还喊着主人也不觉耻辱……
　　元慕鱼也不知道这是什么心情。
　　她定定地看着看着，下意识地轻轻俯身在他额头轻吻了一下，柔声呢喃：“我最后争取争取，让夜听澜帮帮忙……如果到时候你还是不想接受……那就算了。我的行舟已经长大了，君临天下、三界俯首，再也不需要姐姐了……今天这一战，或许也是姐姐最后能帮到的东西了……”
　　是的，今天这一战，真的是她最后能帮的东西了。最多加上后续寻找摩诃，有较大概率和地府相关，那也是唯一的后续了。如果与地府无关，那就连这点后续都不会有。
　　他再也不需要她了。
　　元慕鱼有点想哭，可却不自觉地还是挂着笑：“从小她们都说我偏执……偏执到了如今，也不知道执到了些什么。我花了不知多少心力，逆转生死，洞彻幽冥，爹娘师父该不在还是不在了。而你……也离开了。我最终……什么都没有。”
　　“火海之中我以为自己要死了，浮光掠影地闪过了很多，忽地有点大彻大悟。其实你下意识帮我挡天巡偷袭，就已经证明了我从来就没有失去你……只不过是换了一种形式在一起，对不对？”
　　“地府的意，还是对的……过去了的终究过去了。如果我此生再也无执，是不是该说，就这样吧，像是这一次那样，当好你的姐姐，助你得到你应得的，只要你过得好就可以了。那才是爱你？”“可是这样的话说出来，为什么这么……假呢？”
　　“姐姐不信世界上有人能释然地说出这种话来，就像你以前说的小故事，那些男二女二……如果不是实在没有办法了，谁能甘心？”
　　“可如果真的没有办法了……如你所言，没感觉了就是没感觉了，不是人力能挽回……”元慕鱼抽了抽鼻子，低声道：“我会最后试一次，实在不行，那就做一辈子的姐姐。”
　　她最后吻了吻他的唇。
　　上次在地府判官殿，她偷吻过。被吻的没感觉，偷吻的自己却浑身过电。
　　但这一次她也没什么感觉，不过是柔柔的、凉凉的，像当年敷在额头的湿巾。

第754章 有些事比太清更难面对
　　天色微亮。
　　陆行舟睁开眼睛，先是定定地看了一阵天花板，继而轻叹一口气，转过头来。
　　元慕鱼趴在床边，睡得正安静。
　　她也是精神虚弱需要休养的人，夜深人静的在床边看着陆行舟的睡颜，元慕鱼心中安宁，不知不觉竞也睡着了。
　　“所以说，你能照顾谁呢……”陆行舟伸出手去，轻轻拂开她脸颊上一缕乱发，帮她顺到了耳后。指尖不经意地掠过她的脸颊，滚烫，像是有点烧。陆行舟知道那不是烧，只是炼狱真火还在体内有点残余的体现，对她而言已经属于能自愈的事情。
　　但这样滚烫通红的俏脸，看着真的很有感觉。
　　陆行舟手悬在上面，微顿了一会，没有继续触碰。眼神也有些恍惚没有焦距。
　　元慕鱼或许认为他这次的入定和在判官殿那次不一样，这次的情况无论如何也不可能对外有感知，这本来是对的。可耐不住现在全员内鬼，陆行舟刚刚有点醒神，小黑就迫不及待地在他识海里回放，孽镜一口一个孽债，叫得陆行舟差点想再把它砸了。
　　所以发生了什么，陆行舟很清楚。元慕鱼的每一句话都被小黑反复重播，不到半盏茶都播得会背了。身边的器灵全员站鱼也就算了，连身边的女人都一样。夜听澜为什么会让元慕鱼过来，独孤清漓为什么一蹦一蹦地走了，连惯常的攻击性都没了……她们的态度也很明显。
　　如果这俩还算亲人与天瑶圣地的同门，情感有偏向，那连凛霜在元慕鱼出现之后都不和独孤清漓闹了，可见和天瑶完全无关的凛霜都站鱼。
　　陆行舟低头，看着盖在自己那里的衣服，属于元慕鱼。
　　这鱼还有点小心思来着，独孤清漓的衣服就甩在边上她不用，非要从自己戒指里摸出自己的衣服来盖…陆行舟起身穿好自己的衣服，又把元慕鱼抱了起来放在床上，把她那盖弟弟的衣服盖在她身上。继而自己都被自己脑补出来的双关逗乐了，笑了起来。
　　门外传来沈棠的声音：“居然能看着她自顾自地笑……心化了？”
　　陆行舟起身拥抱了沈棠一下，没有回应这个问题，转而问道：“情况如何？”
　　他率众出征，连个后方都没安排，好在有沈棠坐镇后方安定一切，不然怕是早乱套了。
　　“也没什么，你携苍生渡劫，这声望太高了，我代表你嘛，简直言出法随。”沈棠想起刚刚出事那会儿自己说话被群起质疑的场面，对比后来说啥就是啥，也禁不住笑着叹气：“要是没你，我镇不住。往日里看我修行好像已经很快了，可这大争之世，还是得真正的英雄出世才行。”
　　“吹捧就算啦。”陆行舟也叹了口气：“大把事情没完呢。”
　　沈棠笑道：“此来找你，是告诉你建木果实成熟了。”
　　陆行舟怔了怔，神识外扩，很快看见建木之上那颗青涩干瘪的小果子如今已经长开了，外形像个桃子，还带毛嘞。
　　见陆行舟露出喜色，沈棠笑道：“据说你的无相未完满，是不是差了这个？”
　　“确实没有完满，但……”陆行舟顿了顿，笑道：“阿糯终于可以变成正常人了。”
　　“你要给阿糯吃？”
　　“嗯，阿糯现在被摩诃坑得问题很严重。好在妫姮那边资源应该极为丰富，那可是理论上的天帝所在，有大量我们这里没有的东西，她见识也高，阿糯在她那边我暂时放心。但我可以肯定那女人也解决不了全部问题，建木果实应该是最后一块拚图了。”
　　沈棠歪着脑袋看了他半晌：“你啊……让我想起刚认识你不久的时候，你把机关算尽抢来的丹药，不给自己治腿，直接塞进了阿糯嘴里。时至今日，依然如故。”
　　陆行舟道：“不好吗？”
　　“真好。”沈棠埋首在他怀里：“不管你是客卿还是皇帝，都是那个你。”
　　“那可不一定。”陆行舟捏了捏她的鼻子：“不要以为我会不知道为什么前段时间你们纷纷躲着我哈。等事情都做完了，我可能就会变成一个荒淫无度的昏君了，那时候你们还想躲可有点难。”“那就荒唐吧。”沈棠目光似水地看着他：“真要事情做完了，我们都陪你荒唐又如何？”顿了顿，又笑道：“你再荒唐还能荒唐到哪去？那边师徒人伦已经被你挑战过了，大不了再挑战一次姐妹又如何？”
　　陆行舟看她那笑靥，奇道：“我记得你之前对元慕鱼很不满。现在居然拿这个来调保…”
　　“人谁无过……”沈棠轻声叹息：“其实当初妖域相逢，看她神不守舍的苍白样子，就是我见犹怜的……只不过因你的缘故，我和倾凰才对她没什么好脸色。可时至今日，该过去的也过去……”陆行舟“嗯”了一声。
　　看来不止是天瑶组，连沈棠都……从这语气，可能她和龙倾凰也交流过，是共识。
　　沈棠又道：“我们也知道，你不是怀恨难消，你内心里早就过去了。只是之前觉得没有男女情了，只有亲情留存，所以动不了念，是么？”
　　陆行舟点头，他的态度从来没瞒大家，她们冰雪聪明的，早就有数。
　　“但是现在……”沈棠眨眨眼：“你手拂过她脸颊的时候，心跳真的一如平常么？”
　　陆行舟抿着嘴，半晌才转移了话题：“我不放心阿糯，现在就去取建木果实，今天直接找上妫姻的门。”
　　沈棠哑然失笑：“去吧，我们做弟媳的，会照顾好姐姐。”
　　陆行舟有些狼狈地出了门，直奔建木。
　　沈棠坐在床边看了元慕鱼半响，确定她真不是装睡，也有些无奈地摇摇头。
　　如果她没睡……其实刚才有机会趁热打铁的。
　　结果连这都能错过。
　　看得出陆行舟心中已经动摇得不成样子，他居然开始考虑大家的接受度了，这就是明证。要是像以前那样一点意思都没有，还需要考虑这种事情干什么？
　　再说了，这种东西，别人的态度有什么关系呢？现在都快三界定于一尊了，谁能对你收个谁多加置喙，无非是你自己想不想要。看别人的态度，反而是指望别人来替你决定，说明自己心中已经迷茫。只不过一直说着拒绝拒绝，忽然就接受了，男人开不了这个口，他其实也是个死要面子的货色。他们姐弟有些地方也挺像的……嘴硬死强这种属性非元慕鱼独有，错过恐怕也不是单方面的事情。沈棠其实是有些妒忌元慕鱼的。
　　缘木求鱼，陆地行舟，他们才是真正的情侣名。而且这对名字很不祥……当初盛元瑶初见陆行舟，第一句话就是这名字可不是好彩头。阿瓜没有裴初韵有文化，好歹也是能写书的，她很清楚这词儿意味着什么。那意味着与此生所求背道而驰，方向错了，无论用了多大的力气，也尽是徒劳无功。
　　夜扶摇前半生如此，所以缘木求鱼。
　　霍青前半生亦然，所以陆地行舟。
　　时至今日，元慕鱼道途无相，姐妹和解；陆行舟一统天下，群芳在怀。
　　他们的求而不得，都只剩对方了。
　　沈棠觉得，妫摩诃绝对不是陆行舟“事情完结”的终点……元慕鱼才是。到了那个时候，他的故事才可以画下句点。
　　这个时候陆行舟已经登上建木之巅，小心翼翼地轻抚果实：“确实成熟了么？能摘么？”
　　建木给予反馈：“可以。这是真正的天地神物，若是常规或许可结九枚，如今情况特殊，第一次结果，仅得此一枚。你要怎么使用需要善加规划。”
　　陆行舟摇头：“已有绝对用途，无须规划。”
　　建木看得出他不是自己用，有些叹息：“你若拿去救那个小胖丫，得当心妫姮。”
　　陆行舟愣了愣：“怎么说？”
　　“妫姻的太清总差一口气……虽然此物于她的状况并没有多合适，但她可能会想研究一下。此外，你三界定序的举措，是走在和她相似的路上，你若以此证道，她的道途就被截了，现在你们的本质是敌人。”建木很认真：“建议你像去佛国一样，带着精锐随行，否则你打不过妫姮。”
　　陆行舟笑笑：“你以前应该算她的树？”
　　建木：“说算也算，和现在与你的关系类似。我当初帮她，现在帮你，都只是走在天地和谐的路上，我不会听乱命，没有所谓主从。”
　　陆行舟点点头：“所以你知道途，却不知人。”
　　建木：“？”
　　“我这次但凡多带一个人，事情就崩了，只能我自己去，一个人去。”
　　建木：“……你确定？”
　　“确定。”陆行舟顺着建木直探云雾的枝桠，看向了极东的方向：“我现在就去。”
　　“有什么需要这么急的吗，你连伤都没好彻底。”建木很是纳闷：“为什么我感觉你在逃命？”“……你见过逃命逃到去碰太清的吗？”
　　“或许在你眼里，有些事情比太清更难面对。”建木树影摇曳，传递了一个词：“怂货。”

第755章 妫婳 清羽 糯
　　被天地人三界都认为英雄了得的陆行舟，被一棵树骂成怂货，竟然没还嘴，以水遁术直接没入树皮水分，顺着直奔天界极东而去。
　　早在陆行舟还抱伤在照顾元慕鱼的时候，妫姮也在照顾阿糯。
　　阿糯恢复了小胖丫模样，蜷缩在床上，小脸都皱巴成了一团，显然极为难受。
　　清羽打了天界灵泉水进来，放在床头拧毛巾，想要给阿糯擦擦被丹炉炼成的灰头土脸。
　　这不是普通的炉灰，术法洗不净。
　　“我来吧。”妫姮止住清羽的动作，亲手去拧。
　　清羽有些吃惊，欲言又止。
　　要说元慕鱼不会照顾人，那世上最不会照顾人的那个绝对是妫姻无疑，她从上古就是率众攻伐的大帝，啥时候照顾过孩子？
　　结果竞然这么主动地想要照顾这个第一次见面的黑心团子……那点灵魂自带的胎光吸引真的这么有效？清羽总觉得起码在阿糯角度未必那么有效，那点源自灵魂的本能亲近和吸引肯定比不过她和她师父的相依为命。你对这黑心团子亲切，说不定转头她就会卖了你诶……
　　话说回来了，估计也用不着卖吧，那明明是主人自己找的野男人。之前和天巡对抗那会儿，主人就没反驳过这话对吧。
　　佛国之战，陆行舟那边虽然没真正意义的伤亡，那也是人人带伤，状态都差得要死。她妫姮要是那时候趁机出手，三界直接一战可定了，形势比当年都好。
　　可那都没出手，反而第一反应是救胖丫，难道不能证明什么？
　　可千万别闹翻啊，清羽不想要其他的皇夫，也不想主人恢复以前那些年的万载孤寂，那脸板的像是永远挂着万载寒霜。有个男人挺好的，是他的话那就最好了……嗯……
　　定风珠还在他怀里呢，他都没记得还……嗯，也不用还，带着他怀里的温度，怎么接得下手啊……呃，当时自己掏给他的时候，也带着自己怀里的温度………
　　他还骑在我身上，揽着我的脖子……嗯……
　　在清羽胡思乱想之中，妫姮叹了口气。
　　清羽差点抖了一下，立刻醒神。
　　“她真像我啊……”妫姮轻抚阿糯的脸蛋：“和我小时候，几乎一模一样。看着就想起了很多很多往事清羽吁了口气，原来就说这啊……
　　便小心回：“阿糯眼睛大大的，和主人不太一样。现在是闭着眼睛，所以看着会分外像一些，醒了睁眼就没那么明显了。”
　　“眼睛是天道之窗……她体内炼有一缕鸿蒙之气。在她身边越久，气运越浓，陆行舟的气脉其实不是他自己的，从来都是源于阿糯。以及，陆行舟可能还喝过她的血，因此修行有如神助，根本没有壁障。”“啊？”清羽都听傻了，你告诉我这个一天到晚除了和霍安安闹脾气就是去偷听师父师娘床戏的小东西，有鸿蒙紫气？
　　那我现在偷偷割她手指头舔一点血有用吗？
　　仿佛看出清羽在想什么，妫姻轻轻摇头：“那是刚刚“成丹’的时候有用，当时先天之气尚在，现在没用了。她后天化人，骨血都已经被人类的秽气与后天修炼的杂气掩盖了，所以摩诃没有办法直接吃她，需要重新炼化便是此理。否则直接吃掉，万事皆休。”
　　清羽想了想：“所以……陛……干皇他这几年飞速崛起，实际是托了阿糯的福？”
　　“恩……当然他自己也很了不起，气脉与血液只是给了他一个良好的基础，其他的事都是他自己做的。”妫姮有点走神，都没留意清羽下意识就想喊陆行舟做“陛下”。
　　谁才是她的陛下？
　　清羽偷偷看了她一眼，心都快从嗓子眼里蹦出来了。
　　结果妫姮不仅没留意，反而低声重复：“他是确实很了不起。”
　　清羽：.……….”
　　“嘤婴……”床上的阿糯发出了一声痛苦的呻吟。
　　两人都回过神来，妫姮认真检视了一下阿糯的状态，紧紧皱起了眉头。
　　清羽小心道：“她怎样了？”
　　“摩诃想把她还原成一颗丹药，祭炼自然是破坏了她体内的人类结构。如今她外表看着还行，那是因为本身体质具备龙虎之力，又修炼了妖族的往圣开天诀，导致肉身强悍无比，因此顶住了外部伤害。但实际上此刻内里乱七八糟，五脏六腑都不成型。”
　　清羽听着都觉得疼。
　　妫姮叹气道：“亏得她还能跳出丹炉给摩诃一记狠的，当时那一击怕是把命都轰出去了，这么小的孩子，哪来这么狠的血勇……”
　　清羽下意识道：“干皇看着很温和，实则对人对己都挺狠的，阿糯是他徒弟，一个模子刻下来的。”妫姮终于觉得有些不对，转头看了她一眼：“你很了解干皇？你们相处最多就几天吧。”
　　清羽咕哝：“你们相处也就几天，野男人都领回家了。”
　　妫姮：“？”
　　清羽忙岔题：“所以阿糯这个情况要怎么办啊？”
　　妫姮瞪了她一眼，也不知道是真因为担忧阿糯导致被成功岔题了呢，还是不好回答清羽那话，索性跟着岔题：“我已经给她喂了仙品灵丹，滋养恢复还是可以的，但……”
　　顿了顿，也有些皱眉：“但这样的恢复是否有合适，倒还不好说……”
　　清羽奇道：“为什么？”
　　“摩诃的祭炼，也添加了很多辅材，是想要把阿糯的先天缺失补齐，炼就真正的九转龙虎丹。”“嗯。”
　　“这某种意义上是对阿糯有益的，那样才可以成为一个完整的生命，可以真正长大。不像现在，由于先天缺失，她一直就只能是个小豆丁，长大反而是因为妖族秘法强行变的身，成了个如同龙倾凰变龙一样的大招，简直不知所谓……”
　　清羽想了想：“这变身大招也不对啊，她应该变成一个丸子，那才是本体。效果说不定比变少女好一点，可以把敌人活活笑死。”
　　妫姮：“？”
　　清羽：.……….”
　　主仆你看我我看你，半晌妫姮才蛋疼地道：“你现在怎么变成这样了？跟谁学的？陆行舟吗？”清羽暗道我本来就这样，只是以前你威严太甚，在你面前战战兢兢不敢吱声，只好做一个文静少女。现在看你明显和以前不太一样，就藏不住了…
　　当然跟在陆行舟和阿糯他们身边近墨者黑也是有一点的，尤其是躺在床上的这个丸子，她要是真复原了，估计有你这个亲娘头疼的。
　　“她变不了丹！”妫姮没好气道：“她要是真能变丹，意味着也就祭炼完成了，蠢货。”
　　清羽不吱声了。
　　妫姮道：“其实对她最好的方式，反而还真是重新回炉……只是那风险未免太大了。当年她变成人形，应该是一个意外，具体诱因谁也搞不明白，很难复现。尤其我们没有塑造肉身的神物，生命之力也不足，万一把她炼成一个丹药变不回人就完蛋了。”
　　“难道不是丹药精吗？点化启灵不就可以了？”
　　………不是。她是仙灵之体，不是妖物之属，否则早该被认出来了。正因如此，无法复现呐……”妫姬有些心疼地摸着阿糯的小胖脸，低声道：“算了，长不大就长不大，先疗愈了再说。娘自能护你一辈子。”清羽犹豫道：“这种决定……是不是要和干皇商议一下比较好……”
　　妫姮瞪眼：“你到底是谁的凤凰？”
　　清羽赔笑：“当然是主人的……但阿糯也是干皇从小养大的呀。就像、就像主人养我一样。”其实妫姮根本就没做好决定，只是那么一说。闻言反倒有些小欣慰：“那是，谁要是胆敢对你自作主张干些什么，看我不碎剐了他。”
　　清羽缩了一下，又不吱声了。
　　正在此时，阿糯却因为各种上佳的滋养，终于悠悠醒了神。
　　一眼就看见一个绝色大美人坐在床边，好像和自己长大的样子还有点像嘞。阿糯辛苦地回忆了一下，最后昏迷之前，好像是妫姬来了……
　　这就是妫姮呀？师父去龙崖那段时间，挂在嘴边的人物。
　　好像是师父下一阶段重要的攻略目标？无论是势力上的，还是……那种事上的。
　　阿糯眨巴眨巴眼睛。
　　不想给自己找师娘了诶……而且她和自己那么像，看师父啃她的话，会不会有点不太好的即视感？天知道这小东西醒来思考的第一件事居然是这种名堂……妫姮倒是看见她睁了眼，有些惊喜：“你醒啦，感觉怎样？”
　　看见她的惊喜，那关怀倒是真真切切毫无虚假。
　　阿糯本能地也涌起一股孺慕之情，旋即吃了一惊，为什么灵魂共鸣如此，竟然真觉得她是自己最亲近的人？
　　中术了吗？
　　好像没有……真就是灵魂的本能亲近。
　　原来她真的是我娘啊……那她岂不是必须要和师父在一起！否则娘和师父有冲突，那多不好。一山不容二虎，除非一公一母嘛……
　　阿糯眨巴眨巴眼睛，很是虚弱地低声呢喃：“娘…”
　　妫姬大喜，伸手搓着她的脸：“阿糯放心，娘穷三界之力，也一定会帮你解决问题的。”
　　清羽抄着手臂看着阿糯那表情，总觉得这狗东西在考虑的绝对不是认亲，至少不仅仅是。

第756章 我是主还是他是主
　　说来阿糯倒也不像清羽想象的那么狗。
　　灵魂共鸣的亲近，不是本人确实体会不了。外人看着莫名其妙，觉得你们才刚认识哪来这么感天动地的感情。
　　但还真有。
　　阿糯确实是一缕妫姮胎光衍生启灵的，其实可以说至今妫姮都不算特别完整，毕竞有一小缕胎光在阿糯这里，并且还收不回来了。
　　除非她也炼丹吃了阿糯。
　　但无论是她还是对阿糯宝贝得眼珠子一样的陆行舟，都从来没有想过还会有这种展开。
　　妫姮不是摩诃也不是天巡，她当年再强势，那也不是邪恶路子。相反的倒是真的比任何人都亲近，完全可以说连真正的血亲都未必有她们这种情况亲近。
　　阿糯同样对妫姮极为亲近，想腻在她怀里不起来。
　　但阿糯灵醒得很，哪怕伤得有些迷糊，心里还是很快醒悟师父和娘本质上是有冲突的。
　　可不像清羽她们，内心早都当他俩是一对儿了……阿糯很清楚他们也就有点暧昧、互有好感，但真的不是一对儿。
　　而妫姻本质是个天帝，要征服三界以太清的那种，现在师父也在这条路上。那也就意味着，刚刚觉得很亲近孺慕的“娘”，要和师父起冲突了，那怎么可以？
　　阿糯埋首在妫姮温暖的怀里，眼珠子乌溜溜的。她觉得这种问题很简单，真凑成一对儿不就得了……这应该不算坑娘，她也对师父有好感不是？当阿呆那会儿更有好感，现在重拾了妫姮原先的记忆，可能把阿呆的感情冲淡了，但基础还在嘛……
　　“娘~我难受……”阿糯呢喃：“我要吃红薯。”
　　妫姮：“？”
　　那是什么东西？
　　清羽忙在旁道：“是人间的新物种，普通食物。”
　　“普通食物怎么治疗你的问题？”妫姮叹气道：“这孩子都烧迷糊了。”
　　清羽道：“那是干皇早年出主意让人从海外引进的物种，在阿糯心里可能代表了干皇，这是在想师父。“不是的。”阿糯立刻道：“我有娘亲，在娘亲怀里有什么可想别人的？”
　　清羽：“”
　　妫姮笑得眯起了凤眼，又瞪了清羽一眼：“不懂别瞎说。”
　　是是是，我不懂……清羽憋着脸，垂头道：“哦。”
　　阿糯道：“我只是嘴馋了，娘^我最喜欢吃那个。”
　　妫姮颔首：“听见了吗，去帮少主炒俩红薯。”
　　“………”清羽磨着牙恶狠狠地瞪着阿糯。
　　你是个屁的少主。
　　阿糯窝在妫姮怀里无声地做着口型：“烧鸡。”
　　清羽火冒三丈。
　　好在还知道要忍，不能当着主人的面揍她。你要炒红薯是吧!！好，你等着！
　　清羽捏着小拳头转身要走，妫姮不知道想了些什么，倒是忽然拉住清羽：“我去，你照顾少主。”瞧妫姻一脸母性光辉地出去找孩子那爱心红薯的模样，清羽扭着脖子目送她的身影消失，才一把掐住了阿糯的脖子摇晃：“谁是烧鸡，蠢丹！”
　　“咳，咳咳……”阿糯辛苦地咳嗽：“我、我是伤号……你不能这么对我…”
　　清羽忙松开，气道：“你骂我的时候倒是精神良好啊。还故意在那扯什么有了娘就不需要别人了，这话只能骗骗阿呆……呃，骗骗不懂的，休想瞒我。说吧，你想干什么？”
　　“没什么，首先要让娘觉得我不会为了师父坑她呀，这叫定心丸。瞧她多高兴。”
　　“所以你真想坑我主人？”清羽捋起了袖子：“这还敢直接跟我说，真当我拳头不硬吗？”“我没想坑她，我很喜欢她，很喜欢很喜欢。”阿糯低声道：“除了当年睁开眼，第一眼见到师父之外……这还是第一次有人给我这种感觉。曾经除了师父，我陆糯糯谁都能坑，连鱼姐姐我都能……但她，我真不能。”
　　清羽震惊：“还真这么亲？理解不了。你不是在骗我吧，你在我这里一点信用都没有。”
　　阿糯嗬嗬：“说得你在我这里有信用似的。”
　　“喂陆阿糯，我也是为了去救你千里迢迢率众去打仗的好不好？你就这态度啊？”
　　“你是为了我，还是为了谁，还不太好说……”
　　清羽瞪起了凤目，阿糯虚弱地靠在床头不吱声。
　　看她虚弱的样子，清羽心里也软了点，低声道：“既然你和我主人真这么亲，那你整这出是为什么？”阿糯道：“我不希望他们打架。难道你希望吗？”
　　清羽愕然：“怎么可能呢？干皇陛下不是主人的男人吗？”
　　阿糯这才想起当初是有意这么误导清羽的，也是因为这个误导才让清羽放下了那点小戒心，以对待皇夫的态度去看待陆行舟，清羽近期的行事逻辑基于此，可不是真因为她烧。
　　这可别搞崩了……
　　阿糯眼珠子转了转，低声道：“道途在前，不管是父子还是姐妹还是夫妻，因此翻脸的事难道你没见过？”
　　清羽被说得起了几分忧心：“不会吧……”
　　“娘是缺失魂魄的时候和师父好上的，但现在魂魄回来了，曾经当大帝的大量记忆涌入，一定是会把阿呆时期那点记忆情感冲淡的。而且她做阿呆的时候，心中可没有什么道，只有寻找魂魄的本能，对师父很依赖，现在呢？现在她不仅是个帝王，心中还有坚定的道，已经不一样了啊清羽。”
　　这话起码九分半都是真，只有半分假，稍微夸大了阿呆时期和陆行舟的关系而已。整体真是句句属实，完全符合现在的状况，听得清羽心中大震：“这怎么可以！”
　　阿糯.…”
　　卧槽怎么你反应比我都大！
　　清羽也意识到自己的表现不对头，很快干咳两声，压低了声音：“那要怎么做？”
　　阿糯眼睛布灵布灵的盯着清羽看，看得清羽粉腮绯红，急道：“你说话啊，看我干什么，我不想好不容易的和平又要打仗！”
　　阿糯暗自啐了一口。
　　还说你不是烧鸡，明明就想做我师娘。
　　虽然当初确实有这个用意在，但这效果也太好了吧……阿糯鄙视地看着急得俏脸红扑扑的清羽，半晌才道：“我哪知道怎么办……但你是娘最亲近的人，你的耳边风总有用吧，再加上我……目前也只能这样，这个不算坑她吧？”
　　清羽义正辞严：“不算，当然不算。身为坐骑本来就有劝谏之责！”
　　阿糯也觉得不算，明明是皆大欢喜的大好事。
　　但她心中没什么底气，因为她是真的不知道妫姻的阿呆时期到底和师父进展到什么程度了，如果只是一点点小好感，那吹吹风多半没什么用……
　　不过清羽这烧鸡剖开也是焦黑的，绝对不会是她口中说的那种一本正经“劝谏”，不知道她会怎么做，说不定会有点意外作用……
　　“噤声。”清羽忽然道：“主人回来了。”
　　顿了顿，神色很是古怪：“她居然真为你下界去找红薯。”
　　阿糯抿了抿嘴，心中也是柔软。
　　妫姮乐滋滋地捧着两个烤好的红薯进了门，她下界直接揪住个路人问了句，就买到了街边的烤红薯，这才知道这东西不是炒的。
　　还挺香的，怪不得阿糯爱吃。
　　不过下界的时候顺便神识扫了一下人间在说什么，结果听到的东西让她心情挺复杂的。
　　几乎都是对干皇顶礼膜拜的声音，甚至有极为狂热的，把干皇当成毕生供奉的神祇。
　　瞧这些对话：
　　“原来飞升路真是被人为阻断，天不生陛下，万古如长夜啊……”
　　“当今天子实乃古今……”
　　话都没说完就被人愤怒地打断了：“什么天子？哪个老天有资格在陛下之上？”
　　被打断的人不但没点脾气反而频频告罪：“是在下失言。”
　　另有人说：“话说回来，据说现在新的天帝不是原来那个了，这个也是被之前那个篡位的，现在夺了回来。”
　　“那有什么用！谁想在陛下之上，老子第一个不服！”
　　“老子也不服！”
　　“俺也一样！”
　　妫姮擡头看天，几乎可以看见丝丝气脉归于夏州方向，此天下人心，犹如炉火升腾。
　　如果自己想一统三界，怕是要经过很残酷的血雨腥风才能镇此气脉，但那也自伤天和，此事难了。妫姮很神奇地发现自己竟然没有多纠结这事，现在反倒是带红薯回去给阿糯吃比较重要。
　　至于别的什么……
　　再说吧。
　　看眼前的阿糯吃得笑眯眯的模样，妫嫣心中柔软，轻轻揉了揉阿糯的脑袋：“慢点，你脏腑未曾痊愈，消化能力还不太好。”
　　阿糯道：“娘这么厉害，一定可以解决吧？”
　　妫姮有些犹豫：“正好和你商量……如今没有彻底治愈，是我故意的。因为彻底治愈了反而又把你给定型了，之前摩诃的药材全部浪费，你也还是长不大。但如果接着摩诃的祭炼重启，把你回炉的话，却又有很大的风险。你自己怎么看？”
　　阿糯想都没想就脱口而出：“当然是问师父呀，我这么小，懂个什么啊……”
　　边上的清羽悄悄伸了个大拇指。
　　找理由让他俩接触是吧，行。
　　妫姮神色不愉：“找他干什么，他自己的无相都没完满，涉及这种生命本源之事，还是九转龙虎金丹，他的水平根本不够看。”
　　话音未落就听到外面传来陆行舟的声音：“是么，我却不这么认为。”
　　很快妫朗等人的声音传来：“是谁擅入……哦，陛下是你啊，那没事了。你们在这围观什么，散了散了。”
　　妫姮勃然大怒：“这日出之谷到底我是主还是他是主！”
　　妫朗：….…”
　　妫姬怒道：“清羽出去，把人赶走！”
　　清羽老实地“哦”了一声，开门出去了。
　　过了片刻，被陆行舟拎小鸡一样拎着进门：“主人对不起，我打不过他。”

3月月票抽奖活动结果
　　这几天苏木有事所以延误了，昨晚刚抽，大家多多包涵。
　　包括我自己，这半个月睡眠屎一样，感觉人都快没了。朋友们建议多请几天假，我觉得马上都完本了就没必要请假了，挂碍一件事在心里休息也不到位，还是撑着写完了再说。
　　所以这几天更新混乱并且可能没请假说明，大家也请海涵，忍十天左右就结束了。
　　0K下面是中奖的号码：
　　如果还有书友不清楚自己月票号码是多少的话，可以在“我-月票-头顶的月票纪念册”中查看。获得PS5 slim光驱版的为以下书友：4743
　　获得抱枕的为以下书友：
　　34, 126,350, 366, 525,613, 1067，1168，1369,1666；1964, 2132, 2170, 2346，2404,2456， 2942，3289，3328，3716；4017, 4041, 4184, 4274, 4388, 4428, 4628, 4681, 4928, 5168；5387, 6121, 6497, 6586,6692, 6696, 6859, 6860,7443, 7620；7956, 8094, 8208, 8378, 8473, 8557, 8735, 9277， 9326，10124；10626, 10627, 10705, 10829, 10834, 11224, 11376， 11530,11746，11765；11927,11994, 12409,12555, 12676, 12803,12953, 13488, 13549,13755；13759, 13834, 14002,14247, 14302,14575, 15020，15110，15444， 15665；16107,16458, 16515, 16642, 16879, 17257, 17265, 17385, 17641，17799；17919, 18156, 18316, 18346, 18481, 18622, 18639, 18930, 19142, 19196。获得鼠标垫的为以下书友：
　　613, 791, 1299,1392, 1451, 1577,1587, 1630, 1684， 1998；2040,2059, 2071, 2365，2675,3183, 3326，3373，3511,3905；3939, 4046, 4092, 4268, 4417, 4461, 4463, 4658, 4940, 5414；5420, 5565, 5808, 6345, 6461,6558, 7059， 7192， 7454， 7705；8112, 8296,8802, 9179, 9189,9218, 9225，9465，9736，9930；10140,10147, 10306,10518, 10650, 10765, 10822, 10967，11227,11362；12083, 12159, 12592, 12609,12941, 13112, 13238, 13260,13496，13579；13824, 13997, 14004, 14112, 14321, 14483, 14793, 14926， 15177， 15216；16174, 16615, 16638, 16707, 16777, 16805, 16871, 16963, 17022, 17023;17085, 17299,17418, 18281, 18432, 18994, 19184, 19198, 19269，19290。获得书名键帽的为以下书友：
　　224, 425,443, 513, 593, 1122, 1503, 1768, 1774， 1867；2414, 2634, 2792, 2988, 3233,3433, 3507，3542， 3602, 3872；4347, 4686, 4704, 4756, 4863, 4983, 5047, 5142, 5512, 5667;6102, 6166, 6293, 6376, 6516,6689, 6718, 7289，7540, 7606；8134, 8247, 8311, 8629, 9042, 9092, 9308， 9563， 10005，10210；10517, 10677, 10796, 10922, 10986,11119,11494, 11609,11633,11696；11807, 12141, 12200,12234,12304, 12623,12695，12890，14389，14530；14571, 14640, 14749, 15056,15057,15094, 15096，15365，15425，15560；15917, 16224, 16326, 16696, 16720, 16897,17470,17510，17878， 17904；17968, 18114, 18165, 18442, 18580, 18924, 19033, 19084, 19266, 19667。此外，为了感谢大家1日凌晨的保底月票。在月票序号1到10000内，额外再送20个抱枕，20个鼠标垫和20个书名键帽。
　　额外抱枕：
　　288, 1276, 1302, 1596,2095, 3340，4012, 4376, 4746， 4778；5463, 5524, 5921, 6684, 6913, 6932, 6979, 7878, 8249, 8626。额外鼠标垫：
　　147, 645,657, 767,1235, 1483, 2216,2260,4582, 4695；4698, 5199, 5814, 5879, 6611,6778, 7134, 7763, 8673,9553。额外书名键帽：
　　434, 1085, 1138, 2256,2713, 3993, 4522, 5456,5855, 6194；6461, 6575, 6991, 7443, 7597, 7822, 8258, 8635, 8947, 9380。中奖的书友可在月票活动群或者任意姬叉官方书友群中，联系管理“唐苏木”进行信息登记。书群可在app内的书籍简介中添加。
　　信息填写截止于20日23点59分，过期无效。

第757章 我家阿呆的太清路
　　妫姮确实听见了外面的“战斗声”，清羽捏着小拳头冲锋，然后就被陆行舟直接提了起来。那模样萌得妫姬都想笑，旋即意识到这不是笑的时候，很快面如寒霜：“他也不过是个伤号，这就是你的战斗？”
　　清羽抽巴着鼻子没有抗辩，那小眼神却很是幽怨。
　　妫姬看懂了，小姑娘是在说，你自己都不出手，叫我出手能干什么呀？
　　妫姮也不知道为什么自己没想出手，想想建木探到此地的枝桠还是自己让人别砍的，那难道不是在等今天？
　　哦，如果说不是，那难道是在等自己洗澡的时候吗？
　　想到这里脸颊也有些微热，板着脸道：“你自己伤都没好彻底，跑来干什么？”
　　陆行舟道：“我是阿糯的师父！之前让你接走阿糯是那时候我实在伤重无力，阿糯状态特殊，还是你照顾的好。只消我能动了，当然要第一时间来看阿糯。”
　　阿糯笑眯眯的。
　　妫姮冷笑道：“你这话也就骗骗孩子，身上还有女人香呢，你能动的第一时间难道不是在女人肚皮上双修？”
　　草，不愧是伪太清，这鼻子比狗都灵。
　　还好阿糯很清楚他的双修是为了疗伤，倒是不会不高兴。陆行舟压根没搭这腔，上前揉了揉阿糯的脸，柔声问：“怎样？”
　　不知为何，明明在“娘亲”的怀里温暖得很，伤势也好了很多都能吃红薯了，可阿糯还是被这简简单单两个字问得红了眼眶：“师父……”
　　好像万般难受万般委屈，此前都坚强忍着，而在见到他的一刹那就可以肆无忌惮地宣泄。
　　妫姬目瞪口呆地看着孩子扑在陆行舟怀里嚎啕大哭，都看傻了。
　　陆行舟轻拍阿糯的背，低声道：“没事了，师父在。”
　　妫姬都忍不住有点“争宠”的心思，下意识开口道：“有我在，本来就不会有事，要你何用？”陆行舟叹了口气：“你明明解决不了阿糯的问题。”
　　“难道你可以？”
　　“可以。我们研究阿糯的问题很多年了，你才几个时辰，不一样。”
　　这话明明很实在，可不知怎么妫姆听着就觉得有点茶，好像在说我和哥哥从小青梅竹马，你才认识几天……
　　她有些头疼地揉了揉脑袋。
　　这次的爽灵雀阴回归、记忆融合，有点问题………
　　多了阿呆对陆行舟的好感和依赖感，也多了很多天巡的记忆和玄女的历年感悟在其中，本来这也没什么，消化之后本来是很好的一场红尘之悟、他山之石。但天巡的思维很阴暗，玄女历代更是经常宅斗宫斗的，然后阿呆又被他各种揩油……各种女性向的思维冲得原本一意大道的妫姮很别扭。
　　这也是她的太清没能完满的缘故。本来这两天应该继续去闭关炼化的，又遇上阿糯这档事，只能暂且搁置。
　　结果陆行舟来了……妫姮都不知道心里的隐隐悸动感到底是源于雀阴的骚，还是源于阿呆的依赖。他还真一个人来……是真以为自己不会对他怎么样嘛？
　　妫姮憋了半响，只能说：“你有什么创见，不妨明言。”
　　陆行舟取出了建木果实：“把阿糯的后天之躯重锻，换上新的肉身之物就可以了。”
　　“建木果实……”妫姮盯着看了一阵子，慢慢道：“如此天地神物，你还真不怕我夺走。须知当年建木都没有结果，我一直想要这东西很久了。”
　　陆行舟怔了怔，忽然道：“当年建木为什么没有结果？”
　　妫姬没想到他的关注点居然是这个，皱眉道：“这我也不知道。”
　　陆行舟急促道：“按建木的意思，只要三界完整，它就是应该可以结果的。当年没有，一定是三界有某个位置有问题，说不定你当年太清失败也与此相关，你完全没想过吗？”
　　妫姬想过是想过的，倒是没想到陆行舟一听就能往这里想，不由道：“你有什么想法？”
　　陆行舟断然道：“摩诃此去，一定在相关地点。”
　　妫姮有些呆愣愣地看着他，下意识问：“那你……能大致判断出是什么吗？”
　　“暂时不行。”陆行舟摇摇头：“这个或许需要你和我说明白当年的一些细节，不然我凭空只能是瞎猜妫姮有些犹豫。
　　阿糯擦了擦眼泪后退了几步，清羽也悄悄后退，两人坐在一起吃红薯。
　　对于这种状况阿糯真的很习惯，一旦师父在，就经常变成别人的外置大脑，她们很习惯于依赖师父出谋划策，哪怕现在师父都不在这种位置上了……
　　妫姮作为阿呆的时候全听他的，现在下意识还是延续着那种感觉，自己好像都没发现问题。“算了，再说吧。”妫姻忽地醒过神，感觉这个态度不对，又板起脸来：“我们说的是阿糯身体问题。”
　　陆行舟笑道：“难道说的不是你为什么不夺走的问题？”
　　妫姮大怒：“别东拉西扯！”
　　陆行舟叹了口气：“我说了，我们研究了很久。缘儿那边一直在琢磨肉身塑造，大干丹学院秦院正也一直在琢磨丹药回炉。我综合二者的研究结果，已经很明确，只要加入一味可以塑造肉身的神物重新祭炼，就可以解决阿糯的问题。不过……”
　　妫姻皱眉：“一次说完。”
　　“不过火焰上可能还需要再斟酌。阿糯需求混沌火，把一切归元，然后需求三昧火，重塑身躯。这二者我都会，但我本能觉得应该不是二者分开使用，而是要合在一起才对。”陆行舟诚恳道：“你也是火焰行家，参谋一二？”
　　“二者合在一起？”妫姮重复了一遍，便沉默下去。
　　火焰的融合的概念其实很常见，就像小黑也吞噬了幽冥鬼火，它的无天黑炎兼具了幽冥鬼火的特性。但小黑是炎魔，它自己就是火，做到这一点不稀奇。
　　人类要做到这一点就有点难堪，很容易让妫姻想起当年尝试融合太阴太阳的不好回忆。虽然她尝试融合的是阴阳本源，不独于火，但火焰确实是表面最突出的显征。
　　“你有没有想过……”妫嫣沉默片刻，终于还是道：“这本质不是融合两种火，而是融合破灭与创生？无异于我当年融合阴阳。我当年都崩了，你……其实阿糯这个，未必需要如上此……”
　　陆行舟打断道：“哪怕只多毫厘成功率，也值得。”
　　妫姬暗道他对阿糯是确实好，也难怪小丫头见到他就崩碎了表面的坚强，在那哭。
　　咦怎么没哭了，人呢？
　　妫姻正想转头去找阿糯，却听陆行舟又道：“破灭与创生，听起来也属阴阳相对。那就算我为你再趟一次路便是。”
　　妫姬扭头的动作都僵在那里，下意识瞪大眼睛：“我需要你为我趟什么路？”
　　“我家阿呆的太清路。”
　　死一样的沉默。
　　阿糯和清羽的咀嚼声都停顿了，屏起了呼吸。
　　不知过了多久，也许只是一瞬，也或许已经好几个呼吸，妫姻忽然暴怒起来：“谁是你家阿呆！我是为了阿糯才和你好言好语，不要以为你自己多了不起！”
　　清羽心中默念一句刚才人家不在的时候你还重复了两遍他真了不起。
　　唉，看来这次阿糯说得对，大帝记忆复苏了，别的不说，太要面子倒是没错的。这个得想想办法，不然这僵局怎么破……
　　陆行舟似是有些无奈地笑：“好好好，我没多了不起，这不是让找你帮忙了么。嗯……说说当年的细节？有什么坑之类的，我试试能不能规避。”
　　妫姮怒道：“这是你帮我趟路还是我帮你趟路？”
　　也不知道刚才谁说不需要他趟路的……
　　见陆行舟还要说什么，妫姮豁然站起身子：“你死皮赖脸赶不走是吧，好，我走。”
　　说完拉着清羽气鼓鼓地走了：“吃什么吃，给他们师徒自己呆着！”
　　清羽右手背在后面，冲着阿糯做了个“交给我”的手势，也不知道阿糯看懂了没有，就被跌跌撞撞地拉走了。
　　“砰！”殿门关闭，陆行舟冲着阿糯露出一个笑脸：“嗨。”
　　阿糯被逗笑了：“我现在伤着，没法后空翻。”
　　陆行舟一把将她抱了起来，放在自己腿上坐着，笑道：“我真是来和她讨论怎么治你的，要你翻什么翻？你好好养病，这次咱们把所有后患解决掉才是硬道理。”
　　阿糯道：“你真为娘趟太清路啊？”
　　“娘？”
　　“是啊。”
　　陆行舟和清羽一样吃惊，看阿糯的神色不似玩笑，便也认真下来：“其实所谓我和妫姮的冲突吧，在我看来从来就没有冲突。就算不提男女事，当她不是阿呆只是个陌生人吧，我们的道途本来也不存在冲突。”“为什么？连她自己都觉得有冲突呀。”
　　“一统三界的事，她当年就已经做过了，并以此证太清。但突破的时候失败于阴阳失偕，这根本就与三界之事没有关系，就算我说服你鱼姐姐把地府都送妫嫣，也没什么意义……地府只是表征。她没能解决阴阳之极，就永远差那一口气。”
　　阿糯倒很是紧张：“那怎么解决？”
　　陆行舟认真道：“我修她的阴阳极意，最终却转向了皇者乾坤，她摈弃了乾坤之道，回转阴阳极意。这便是我与她之间的圆，互补互证。”
　　阿糯呆呆地看着陆行舟，半晌才道：“敢情你说为了她的太清路，送上的不是火焰融合的心得，而是指送上你自己。”
　　远处妫姮捏着纤手，捏得咯咯作响。
　　半响才从齿缝里憋出一句：“他连无相都没有，懂的什么太清！这世界缺了他就不会转吗，自以为是！”

第758章 真·全员内鬼
　　妫姮很憋闷。
　　本来新认了女儿，女儿还那么可爱，正是腻在一起的时候。
　　结果狗男人来了，女儿还依赖他，赶又赶不走……都怪清羽没用。
　　可自己又不想和他相处，听他说一些话总能让人心烦意乱，打又打不得…
　　妫姮完全没想过为什么打不得。
　　嗯，是因为他孤身前来，只为阿糯，如此拳拳之心光风霁月，打他算什么事？但凡多带一个人上门挑衅，打不死他个狗东西。
　　现在好了，打又不想打，赶又赶不走，那只能自己走。
　　妫姬气鼓鼓地进了自家灵池，洗澡去了。
　　泡在清冽的泉水里，似乎能把那心烦意乱的情绪平复下来。
　　本来还好……可今天泡泉水，好像不仅没用，还更糟糕了。
　　靠在池水边上，眼睛晴一闭就想起那次被他丢在水里鸳鸯戏水的场面，哪哪都被抱过摸过了。更难堪的是那还是姹女合欢宗的特制泉水，还加上了媚功，本来是陆行舟要“审讯”她为何扮作阿呆跟在他身边的。
　　虽然后来误会解了，她确实不是有意扮呆，双方说开……但那时候中了术，主动对他发浪的事实却改不了的。
　　妫姬头疼地捏住了脑袋，想把那段记忆赶出脑海，却如影随形。
　　真是奇怪，按理说那个时候雀阴根本不在自己身上，不存在情欲，为什么也能发浪？
　　与其说是发浪，不如说那个时候的阿呆太依赖他了？那种依赖感，直到现在都在影响心灵，消之不去。他也没辜负她的依赖。至今妫姻还觉得陆行舟在生死存亡之际选择先救树是源于对她的承诺，那一刻拨动的心弦实在要命，至今如同池水的涟漪，悠悠荡荡的。
　　以及，天巡之役，他起到了至关重要的作用。
　　破人间之祭，携苍生渡劫，那是定鼎天巡之役的最关键一步。莫说人世间把他视为神灵，她妫姮的心又如何平静？
　　有他在，把本来要决死的难题解决得如此轻易。妫姮从来没想过天巡之事可以一战而定，就算说是自己扛着正面、自己才是主力，可妫姬心知肚明，没他做不成。
　　佛国本来也以为是一场迁延岁月的攻防战，她妫嫣紧赶慢赶出来帮忙，却发现如同来扫尾的一样，该做的事早被他做完了。也不知道他什么时候在摩诃内部埋下的暗子，比天巡和摩诃暗战那么多年埋的子都给力，简直离谱。
　　所以会念叨，他真了不起。
　　也不知道清羽那死丫头在旁边听了作何感想，妫嫣自己回忆起来都觉得自己脑子坏了，居然会当着清羽的面这么说。
　　现在更要命了，连太清路也要他来帮是吧。
　　送上他自己？
　　“我家阿呆的太清路……”
　　我呸，谁是你家阿呆。
　　妫姬闭着眼睛靠在池边，却完全是本能一般地再度张开神识，去看陆行舟在干什么。
　　陆行舟在照顾阿糯。
　　阿糯的伤没有治愈，状态很差，强行起床扯了半天犊子，此刻在师父温暖的怀抱里又安心睡着了。妫姮很无奈地发现，阿糯在他怀里睡得确实比之前安稳，此前那皱着眉头蜷缩成一团的小模样已经不见了，取而代之的是一脸的宁静安详，还在师父怀里无意识地蹭着，好像他的气息让她非常舒适与贪恋。终究是相依为命了这么多年……妫姮暗叹一口气，有点小醋意都发作不了。
　　她和清羽说，陆行舟蹭了阿糯的气脉和血液，好像没有陆糯糯就没有今日陆行舟。
　　但大家也很清楚，反过来也一样的，没有陆行舟，就没有陆糯糯。
　　在阿糯去龙崖进修解决身体问题之前，这俩就像连体婴一样，基本都没分开过。
　　看陆行舟坐在边上替阿糯掖被子擦冷汗的样子，眼眸温柔得让人根本无法把那个盖世干皇和这个男人联系在一起。
　　妫姮抿紧了嘴唇。
　　之前有点吃陆行舟的醋，觉得他抢了阿糯的亲情。现在怎么感觉有点吃阿糯的醋呢………
　　恍惚间又想起作为阿呆的时候，在地府之中他抱着自己披荆斩棘，当时感受着他的怀抱是否和阿糯感受的一样？
　　夕阳西下，陆行舟静静地看着熟睡的阿糯，妫姮静静地看着陆行舟。
　　清羽面无表情地等在灵泉外面，不知道主人是不是溺死在里面了。
　　也不知过了多久，陆行舟终于站起身来活动了一下筋骨，到殿外走了走。
　　妫朗带着一些人手守在阿糯的殿外，见陆行舟出来，纷纷行礼：“陛下。”
　　妫：….……”
　　陆行舟压低了声音：“小点声，阿糯睡着。”
　　妫朗便笑：“陛下对公主真好。”
　　这话陆行舟都没觉得哪不对，阿糯本来就是自家的公主，一时都没想过妫朗其实指的是妫姮的女儿……便也答得很自然：“那是应该的，自家娃。倒是辛苦诸位守护了。”
　　妫朗和左右交换了个意义不明的眼色……帝君的女儿，是你自家娃，这个算官宣吧？是吧？却听陆行舟又道：“妫朗先生是很早年前就跟着帝君的左膀右臂？”
　　妫朗道：“惭愧，那时候我倒也算不上什么左膀右臂，真正的左膀右臂该是摩诃。”
　　“也无须妄自菲薄，无相可不是谁都能破的，朕至今都不算成。”
　　妫朗便笑：“陛下就算什么都不做，早晚也自然都能成的。”
　　妫姮暗自啐了一口。
　　按陆行舟证道的途径来说，其实只要自己说一句“我听你的”，陆行舟就成了……
　　妫朗这意思分明就是早晚的事。
　　他到底是谁的陛下啊，怎么你们都这样啊？
　　陆行舟却又压低了声音：“你们帝君在和我闹别扭呢……妫朗先生可有以教我？”
　　妫朗一点都没觉得不对，反倒笑得眯眯的：“小男女的事，老夫能有什么可教的………”
　　“先生久随帝君，自然知道她的一些小喜好，稍微透露一些呗？”
　　妫姮：“？”
　　不是，你真是来泡我的？
　　妫朗笑道：“帝君一生英武果决杀伐无数，老夫就没想过她还能找男人的，陛下已经打破了老夫的认知了，老夫能教陛下个什么呀……”
　　“嗯……那她儿时呢？喜欢些什么？在后来的征伐之中渐渐丢却的。”陆行舟道：“除了修行之外，她难道就没有别的遗憾？”
　　这话倒让妫朗怔了怔，有些出神。
　　妫姮也在出神。
　　少女时喜欢些什么？在血雨腥风的征战之中渐渐丢却的。
　　有过那种东西吗？
　　“有的。”妫朗忽然道：“其实帝君少女之时，并没有后来那么威严杀伐的。她是个很娴静的姑娘，嗯……就像清羽那样，文文静静的。老夫觉得帝君把清羽教成那样，恐怕也是寄托了一些自己的曾经在里面的。”
　　陆行舟微微颔首：“妫姮嘛……姻本来就是静好之意，人如其名很合适。”
　　妫朗叹了口气：“可后来当真人如其名么？”
　　陆行舟忽然想起，曾经和阿呆说起妫姬名字的意义时，阿呆脸上有些讽意。
　　本以为是嘲讽他陆行舟装什么风雅，玩什么解词，如今想来，那讽意竟似是在讽刺她自己。杀伐一生，踟蹰向道，又何曾静好？
　　“当前族长仙逝，帝君年纪轻轻担起了族中大任起，就注定与静好无缘了。或许三界安定的那一天，可以吧……”妫朗低声叹了口气：“看得出帝君对陛下是有寄托的，陛下可莫让大家失望。”妫：….…”
　　我寄托什么了我寄托？你还看得出，你看了个毛你看。
　　陆行舟却反倒很满意，拱手行礼：“多谢先生指点。”
　　妫朗忙侧身示意不敢受礼：“陛下折煞老夫了。”
　　妫姬愤然自闭，不看了。
　　能气死个人。
　　不仅是妫朗，包括妫朗身边的下属们在内，对这番对话都是笑眯眯的，没有任何人觉得不妥当。甚至还有个别活得久的流露出惆怅之意来，显然在缅怀当年她妫姮岁月静好时的模样。
　　这些可全是妫氏最核心的族人，在天巡手底下的时候也是因为他们以为那是妫姮，从头到尾他们忠实的都是她妫姻一人。也是如此信任度才会让他们来守护“公主阿糯”，想不到这么信任的一群人，对待陆行舟和对待上级就没两样。
　　举族都觉得他是我男人？
　　妫姮都不知道怎么去辩这事，在天巡面前默认了，谁都这么看了，现在怎么办？
　　妫姮自闭中，那边陆行舟正在问妫朗：“我自己的伤势也未曾大好，此地应该有些下界所无的药材，我想寻一些看看。”
　　妫朗道：“据说陛下自己是很优秀的丹师，想必自己已经服用了对症药物，再服反为不美。”“有道理。”陆行舟奇道：“不用药的话，听先生这语气还有其他建议？”
　　旁边有族人献宝般道：“可以泡我们的泉水。所谓日出之谷，那可是浴日之泉，太阳起于斯，朝气蓬勃，疗伤效果极佳。”
　　“我去泡澡的话，阿糯这边……”
　　“陛下尽管去，我们还能看不好公主？总不至于连泡个澡的时间都不放心。”

第759章 愿陛下早定三界
　　陆行舟循路到了灵池外，却一眼看见清羽抱着膝盖蹲外面，那小模样可怜巴巴的。
　　陆行舟看了有点想笑，便也过去蹲在她面前：“怎么了清羽？怎么一个人蹲这呢？”
　　清羽擡头看了他一眼，本来想说主人从和你吵了两句之后就躲里面，你照顾阿糯到天黑了她还没出来，这都几个时辰了，谁在外面等着受得了啊……
　　可话到嘴边，眼珠子忽地滴溜溜一转，却没这么说，只是咕哝道：“没事，我担忧阿糯呢……”阿糯如果梦中有知，不知道会不会气得跳起来。陆行舟反倒挺相信的，任谁都觉得清羽和阿糯是好闺蜜来着。
　　他叹了口气：“你担心也没用，这是我和你主人考虑的事情。咦，你主人不用你伺候吗？她人呢？”“不知道去哪了。”清羽继续滴溜溜：“我们复苏至今都没怎么在一起过，她哪需要我伺候呀。她和你在一起的时间都比和我多，你怎么不伺候。”
　　陆行舟干咳两声，摸出那枚定风珠：“这个，当时多谢你了。”
　　清羽的声音卡在喉咙里，擡头看了他一眼，神色忽地有些不好看：“脏了，不要了。”
　　陆行舟：“？”
　　陆行舟可不是钢铁直男，别人说脏了就真以为脏了要去洗洗。
　　现在的他身经百战，差不多可谓尽揽女儿心了，小姑娘眼中明显是幽怨啊……
　　他很快醒悟什么情况了，神色也有些小怪异。
　　这个误会就美妙了……小姑娘真当他是皇夫，把自己给放在通房丫鬟的位置上了，所以愿意被他骑，愿意送出本命法宝。
　　当时骑清羽可不是为了帮妫姮去的，是为自己渡劫躲风劫用的。哪怕是救命、事急从权，一个姑娘家愿意被你骑似乎也已经可以证明点什么了，只是那时候形势实在太紧迫了，一时没想那么多。实际上哪有那么理所当然，人家要是和你没关系，管你渡不渡劫死不死呢。
　　本命法宝就更是了，这东西和自身息息相关，寄托了妖族元神在其中的，要是被毁了恐怕此生道途也没了。被掐在别人手里这么久，居然见面都没主动讨要回来，这代表了什么？
　　哪里是嫌脏，是嫌你把她的定情之物不当回事。
　　按照阿糯原先的鬼主意来说，先搞定清羽，让清羽帮忙搞定妫姮，好像前提都已经实现了。见陆行舟忽然不吱声了，愣愣盯着自己看，清羽也醒悟过来，结结巴巴道：“那个，那个什么，不是，你来这里干什么？”
　　那俏脸红得，简直快要滴出血来。
　　饶是自以为见惯了人间美色的陆行舟此刻也不禁被少女含羞的模样搞得有些口干舌燥，哪怕他明知道这个“少女”比鱼都老得多，是真正的太太太奶奶。
　　那有什么关系呢，妫姮比她更老。
　　那句话怎么说的来着，女大三千万，三界任你转，女大三个亿，盘古是你弟。
　　“说话啊你！”清羽顿足：“再这样看着我，我、我打你了！”
　　那小拳头还真锤了过来，这次可不像先前那样装模作样出去被拎回来了，那含着羞愤的一拳可妥妥是乾元巅峰的实力。
　　陆行舟飞快伸手捉住她的手腕，倒是错估了她爆发的力量，导致牵动了始终没能好明白的伤势，有些痛苦地闷哼了一声。
　　打人的清羽反倒慌了，一下抱住他：“陛下！没事吧？我、我……”
　　陆行舟被软玉温香抱在怀里，清香传入鼻尖，淡淡的，很好闻。
　　清羽的香是真正的体香，属于凤凰祥瑞之气，就像闻得天道之气一样，让人凝神清心还会有好运笼罩，人间绝对找不到这种香。陆行舟下意识嗅得重了些，清羽的脸颊更红了：“你、你……”
　　陆行舟可从来不是装君子的人，当年擒获裴小妖女的时候那玩的……只是这些时日事情太紧张了没闲情逸致去动这些歪心思，搞得好像很严肃的臭模样。此时此刻哪里还能按捺，反手就抱住了清羽仅堪一握的腰肢。
　　清羽推着他的胸膛，吃吃道：“不、不要……你、你还没和主人在一起，还不是……”
　　言下之意，你真是妫姬的夫君，想这样对我就没问题。
　　陆行舟附耳道：“你主人嘴硬的，小清羽帮帮我？”
　　清羽羞不可抑：“我为什么要帮你啊……”
　　帮你得到我自己？
　　“你说帮不帮嘛……”陆行舟更凑近了点，已经触碰到了她晶莹的耳珠子。
　　清羽人都快软了，喘息道：“帮，帮你好了吧……不要，会被主人发现的……”
　　陆行舟更乐了，合著就算我没搞定妫姬，只要她不发现就可以是吧？
　　不过这话倒是提醒了，妫姮神念可不是闹着玩的，指不定至今都盯着自己看呢，可不能浮浪，便很快松开，低声道：“我伤势未愈，不是你打的，不用自责。”
　　清羽愣了愣，很快也醒悟他忽然装什么正经，咬着下唇看了他一阵子，才低声道：“顺着此殿往后走，便是我们的浴日之渊。此极东之境，相传太阳从此升起，你去浸泡一下，对伤势有利。就算、就算没用，也对修行有利。”
　　陆行舟觉得怪怪的，这最后一句加得，好像很希望自己进去似的。
　　清羽偷看了他一眼，心知这位干皇聪明得很，恐怕瞒不过，便又低声道：“你……我刚才对你出手了，你应该很生气，然后把我绑起来。”
　　陆行舟懂了，摸出了捆仙绳。
　　清羽抽了抽鼻子，闭上眼睛一副英勇就义的表情。
　　然后就感到陆行舟双手围了过来，把她的手往后捆。
　　被捆绳子的羞耻感都比不上他这近距离抱着围过来的感受，这分明就是拥抱了呀。
　　可他的气息真的好好闻，怪不得阿糯那么喜欢窝在他怀里……
　　其实小凤凰不知道，修行者的气息不都那么回事，只要是正道修行者，给人感觉祥和舒适都是差不多的。之所以觉得特别好闻，不在气息，在心。
　　你喜欢他，哪怕是脚气都好闻。
　　陆行舟捆好了绳子，怕妫姮发现端倪也不敢假绑。绑好了后退一看更是要命，这绳子勾勒得少女的身躯玲珑有致，该凸显的都凸显了，没看出来清羽看着少女样，居然还挺有料。
　　反观……嗯。
　　陆行舟低声道：“抱歉，委屈你了.……”
　　清羽脸红红的：“清羽不委屈，愿陛下早定三界，天下幸甚。”
　　你是想早定三界呢还是想早点做通房丫鬟了……陆行舟都不敢问，匆匆低头绕过殿后回廊，直奔后方所谓浴日之泉。
　　妫姮不想听妫朗等人对陆行舟一口一个陛下，一副听他吩咐的狗模样，自闭了神识不去听，闭着眼睛安安静静地泡泉。
　　实则越是想静心，越是静不下来。
　　所有人都当他是我夫君……
　　这也就罢了，可如果是往年，自己真要找个什么夫君，那男人一定是会被举族上下用极度质疑的态度盯个几年都没完的，动不动还会有人来劝“帝君三思”。
　　结果这位，举族上下居然没有一个有意见的，反倒都听他的听得顺理成章，甚至一副“是他的话真是太好了”的感觉。
　　都什么人啊……难道你们就没意识到他不是大干之皇，而是人皇？一个像样的人皇，和天帝之间是一定不会和谐的，没有一位皇者愿意上面有个天。
　　明明是敌对，你们这么满意，真是见了鬼。
　　听说龙倾凰当初自己被男人迷得五迷三道的，为了对妖域交待，还特意给男人设置了极为危险的考验，就是为了堵住所有人的嘴。
　　结果轮到自己这边倒好，她妫姮啥都没说，整个势力先帮她把夫君定好了，倒像是他们想堵好自己的嘴，绑起来送男人床上去。
　　气死人了。
　　正心烦意乱间，心中警兆忽起。
　　妫姬骤然睁眼，灿然神光就已经闪耀全境。
　　刚刚入内的人影被神光照在身上，痛苦地闷哼一声，却并没有直接被秒，反倒借着熟悉太阳真火的特性，身融火光，跟跄而出。
　　妫姬目瞪口呆地看着跌撞出来的陆行舟，陆行舟也一副震惊的样子看着赤裸裸泡在池中的妫姮。时间空间仿佛在此定格。
　　妫姬脑子里空了好半天，才终于找回了一点思绪，下意识双手抱胸：“你怎么会跑来这里！”这态度，第一时间不是想杀人而是先抱胸，不是让滚而是问怎么会来这里……陆行舟就知道有戏了三分。
　　那傻子才出去呢，岂不浪费了清羽的牺牲？
　　陆行舟叹了口气，倒也没走近，就在远处找了个石头坐了下来：“我也是伤号，大家建议我来泡温泉，说有疗效。可我不知道你在这里………”
　　“清羽怎么放你进来的？清羽，清羽！”
　　“别喊了，刚才臭丫头对我不敬，被我捆了。”
　　..…”妫姮深深吸了口气，冷然道：“现在知道了，还不出去！”
　　“何必如此，又不是没看过。”陆行舟认真道：“还是你认为，阿呆可以与我坦诚相对，妫姮不行？”

第760章 和阿呆就是要坦诚相对
　　面对这个问题，妫姬倒是很直接：“不错，阿呆可以，妫姮不行。”
　　陆行舟道：“因为阿呆只是一个自己都不知道是谁的懵懂女子，妫姮是上古最强大帝？”
　　“不仅仅这些，当然你这么认为也可以。”妫姮面无表情：“我缺失魂魄变成个呆子，被你占了多少便宜？我不去怪你，别不知足，得寸进尺。”
　　陆行舟慢慢道：“若是如此，请帝君还我阿呆。”
　　妫姮：“？”
　　陆行舟淡淡道：“打天巡的事情，其实倒并不是为了帮阿呆的。天巡阻断人间飞升路，是我们的道途大敌，也是我女人的血亲大仇。所以这件事大致算你我合作，我不居功。”
　　“所以？”
　　“但此前尝试帮阿呆去凑齐魂魄，护她闯荡地府，那只是为了阿呆……看着她抱着脑袋想要抓住什么却抓不住的模样，不知道自己是谁，不知道前路何方……我感觉那种时候，她生不如死。我心疼她，愿意帮她，而不是为了所谓的帝君复苏。恕我直言，在我眼里那什么都不是。”
　　妫姮怒意慢慢淡了下去，冷冷道：“所以你所谓的还你阿呆，就是还给你一个什么都想不起来的、生不如死的傀儡？”
　　“我指的是，还我那个自己都迷茫踟蹰着，却能够为了大家的安危，主动挡下天巡大军的阿呆。而不是一个满脑子想着怎么统治三界，试图与那个迷茫的自己割裂的帝君。”
　　“说得好听。”妫姮冷笑道：“你难道就不是为了统治三界？”
　　陆行舟忽然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“不知帝君信不信……我陆行舟做皇帝，是出于两个原因。”
　　“不要告诉我你一点都不想当皇帝，是被人架上去的，诸君害了你？”
　　“那倒不是。”陆行舟摇头笑道：“首先，为了收服倾凰，而不是被她收了……我必须是一个皇帝。”妫姮：“？”
　　你在说什么啊陆行舟？
　　这搞笑的答案居然是“首先”？
　　而且你对我说为了另一个女人……给你机会，你就用这种话泡我？
　　你去死吧你。
　　“是不是挺没出息的？”陆行舟笑笑：“可我就这点出息。”
　　妫姮都无语了：“你说着还挺得意？”
　　陆行舟道：“其次，我必须要整合资源以抗天巡摩诃。”
　　妫姮还是冷笑。
　　谁当皇帝没有一个“为了苍生”的伟大命题？
　　却听陆行舟续道：“话说回来了，结合第一条……帝君不妨想想，这对抗天巡摩诃的意义之中，有没有一部分为了阿呆？”
　　妫姮忽然怔住了。
　　也许占比不多，也许即使没有阿呆也不影响这个结果，但她相信阿呆的因素还真有一点的。陆行舟说这个的时候也很理直气壮，因为确实有，占比还不算很轻来着。
　　阿呆随天巡离开后，他的焦虑肯定达不到阿糯失踪的程度那是没错，但谁都知道他确实是时不时的都在以怎么救出阿呆为目标。妫姮自己在天巡身边关注着陆行舟，对他一举一动都很清楚，心知这是事实。所以……他当皇帝，为了打天巡，而打天巡，有一部分为了我？
　　妫姬心情十分怪异，觉得好荒谬。
　　其实有件事更荒谬，她都忘了一一她还抱着胸缩在水池里呢，就这样和人一本正经谈当皇帝为了什么。说完全没有阿呆的记忆情感影响，骗得过鬼去。
　　心神一阵恍惚，却听水声传来，陆行舟竟然自己跳下了池水。
　　妫姮看傻了：“喂！你……”
　　陆行舟却有意没有靠近，和她相距了一段距离。
　　太阳之渊，这水很奇特，本当是炽热的温泉才对，却偏偏很是清冽，人跳下去浑身就是一个激灵。可明明是清冽的冷泉，水上却冒着升腾的雾气，都不知道这个奇特的现象是怎么产生的。而妫姮白花花的肩头就在不远处若隐若现，更添三分雾里看花的美。
　　陆行舟此时也无心细究，水中的强烈“初诞”、“浩大”之意，真能对他此刻的修行有极佳的补益作用。
　　如朝阳初升，如烈日中天。
　　新朝之意，煌煌之意。
　　太合适不过，简直就是量身定制。
　　他舒服地轻吁一口气，靠在池边调息内视。
　　隔着蒸腾水雾，妫嫣就傻愣愣地看着他自顾自跳到池水里和自己共浴鸳鸯，自然得好像这是自己老婆一样。
　　我是你老婆吗你就这样？
　　他甚至自然得已经在修行了，倒好像如果她现在赶人反倒着相。
　　陆行舟在妫姮满脑子空白的注视之中运转了几个周天气息，低声自语：“这水，也是阴阳极意啊……”妫姬下意识道：“当然，我就在这里悟的功，倒便宜了你。”
　　陆行舟笑笑：“师父。”
　　妫姮：“………你就这样对师父的？”
　　“是啊。”
　　“你去死吧你！”
　　妫姬终于没绷住，一掌拍了出去，一股水龙卷起，隔着几丈直冲他的胸口，这回是真的要揍陆行舟一个狠的。
　　陆行舟眼里闪过异色，不闪不避。
　　那水龙冲在身上，忽然像是找到了归宿一样，直接融入他的体内，反倒在给他治疗。
　　妫姬怔了怔，忽然一凛：“无相……”
　　他就泡池水里这么一小会，那半拉子的无相，竟然就此正式宣告突破。
　　根本用不着所谓的她宣布“听你的”，也用不着泡她。他陆行舟缺的原本就只是沉淀而已。“你或许一直怀疑，我想征服你，用以达成三界一统的无相意……”陆行舟摊开手掌，水龙又在掌心凝聚，“哗啦”一声落回池中：“我可以告诉你不是的。仅以无相所需的意，我早就足够了，所缺的只不过是积累沉淀，毕竟当初临战突破实在太过强行。你这池水……给我很多启发，那就够了。”
　　妫姻抽了抽嘴角。
　　别的不说，这男人天才是真的天才。
　　只消给他一点机缘，他就能迅速化成自己的东西，并且举一反三，推得比一般人所得更远。能短短时间走到现在的地步，真不是光靠阿糯那点血奠基能决定一切的。
　　陆行舟又道：“如果说要三界归一，那是太清做的事，我这个时候不会去想太清。所以那些什么……与你我之间根本就没有关系。”
　　妫姮抿了抿嘴。
　　她其实知道陆行舟不是为了这个来的……是她心里有冲突而已，与陆行舟无关。
　　却听陆行舟道：“是你觉得冲突罢了……可你知不知道，其实你的太清如果真需要这条路，我甚至都可以让给你。”
　　妫姮心中一跳，皱眉道：“你知不知道自己在说什么，你以为位置是说让就让的，你能对谁交待？连你的女人们都会沸反盈天。还是说，只不过说来哄我？”
　　“我自然知道。”陆行舟笑笑：“但我的女人们也知道，我不会永远在那做一个皇帝一一即使是天帝，也不值得困守一生。等该做的事做完，我自带着她们笑傲风月，甚至该破界去外面走走……对了，你知道外面吧？”
　　妫姮点了点头。
　　也许这个世界上，除了元慕鱼和阿糯隐约听陆行舟漏过一些故有所知，其余的恐怕也只有妫姮天巡摩诃这寥寥几个顶尖人物隐隐知道，世界不是单一的，有着无数层层叠叠的时空次元。非要形容的话，此界或许就如同一个巨大的秘境，外面还有无限广阔的天地。
　　“知道就好办了，免了一番解释。”陆行舟抚掌道：“既然外面还有星辰大海，我为什么要一辈子龟缩在这里？以前他们说古界不过一阁楼，那三界又能大到哪里，相对于阁楼，一个皇宫？很大吗？你真有意，那时候自然留给你，等那么多年的过渡，自然也就不会有什么反弹。你已经等了这么多年，也不在乎多等几年。”
　　妫姮听得怔在那里。
　　或许这就是陆行舟的眼界始终与其他人不一样的地方吧，别人觉得他气魄宏大，可实际上在他看来只是一隅之地，远远算不上大。
　　大家从来就不是一个视角。
　　“但是妫姬……”陆行舟忽然叫起了她的名字：“你真觉得，我让个位给你，你就太清了？”妫姮知道不行。
　　太清是让个位就能成的，也未免太过搞笑。
　　“所以说，你和我的冲突到底在哪里？”陆行舟双手一摊：“你告诉我，我来解决。”
　　妫姬终于忍无可忍：“没有冲突！我就是不想找男人，可以了吗！”
　　陆行舟笑出了声：“这就对了……当初我和阿呆说，我们要坦诚相对……你看，这多明白。”

第761章 日出之谷是养猫的
　　“你还好意思说和阿呆的坦诚相对！还没治你个淫邪之罪！”妫姮勃然震怒，手掌一拍水面。水底乍起一股冲击力直冲陆行舟屁股，陆行舟猝不及防，一声惨叫直接飞天。
　　还好入水的时候是没脱衣服的……
　　整个日出之谷的人们手搭凉棚，擡头看着干皇一身湿漉漉地从浴日之泉螺旋飞天的样子，都发出了一声意味难明的叹息：“哦”
　　这都泡鸳鸯浴了啊……
　　不知哪句话惹怒了帝君，被丢出来了，看来今晚要睡地板了。
　　什么？你说这是擅入浴池被打飞了？
　　怎么可能，你见过擅入的淫贼不是被打成肉泥而是螺旋飞天的嘛？
　　妫姮气冲冲地披衣出了浴池，想去找清羽的麻烦。却一眼看见清羽可怜巴巴地被五花大绑在柱子上，那模样看着极为凄惨。
　　妫姬的气一下就散了，倒有些心疼地上前给她解捆仙绳，恨恨地道：“还干皇，就是个登徒子！绑人侍女，擅闯浴池！亏他做得出来！哟嗬还绑得挺有花样！”
　　清羽：.……….…”
　　我怎么觉得你在意的是花样。
　　他好像进修过姹女玄功，里面可能有载这类玩意。话说回来了，玄女的感悟主人您也有诶，这结这么难解，看你解得挺懂的哈。
　　当然面上可不能表露出来，清羽抽抽巴巴的偎依在妫姮怀里：“呜呜……主人……清羽不清白了.……”妫姮额头青筋直冒：“被绑一下怎么就不清白了？我还被看了呢！”
　　清羽偷看了妫姮一眼，暗道您嘴硬个啥呢，一般人被看了是你这态度吗？哦是了，你还赤果果地在里面和他聊了半天，在论道吗？哪个道？
　　本来多少还有几分做了小内鬼的小内疚，这回也全飞九霄云外去了，什么内鬼啊，说不定这是上意。清羽想了想，小心道：“主人，按我们那时候的规知……”
　　妫姮额头青筋跳得更厉害了。
　　那时候的规矩……那时候可不是什么部落走婚，相反是修行文明已经高度发达，人心廉耻已经很严肃了，被看了要么杀了要么结婚，没啥好说的。
　　现在看似那些世家道学更多，实则还更开放一点呢。
　　起码当年可不会有什么教坊司妖娆舞女的，人心向道的朴素年代，大家都很约束自己的欲望。没看连摩诃那种人都认为出家才是修行，天巡要研究玄姹之道都要捏个生命去替自己感悟么……
　　万古以降，最大的变故不是修行，反而是这个。不知道文明再发展，是不是更没廉耻了。
　　总之妫姮这方面原本是极度保守的，但没奈何，被“阿呆”坑了呀。
　　才刚认识这男人没多久就被他抱怀里闯地府，后来又被丢水池里“坦诚相对”。
　　啥啥都看过摸过了，现在来说廉耻是不是搞笑了点？
　　妫姮头疼地捏着脑袋：“这都只是意外，算不得不清白，你不用多想。好好修炼，瞧你这么多年了还没无相，否则会被他欺负？”
　　您都伪太清了不也是被欺负……清羽小心道：“其实主人，按照您的择人标准来说，他也没什么不好吧“什么标准？我什么时候有过这种标准？”妫姻怒道：“我连找男人的想法都没有，怎么就冒出个标准来了？你定的？”
　　清羽没退缩，笼着手叹气：“我还能不懂主人呐，主人心中的标准，必须是个盖世英雄，一个能让主人依靠的人。”
　　妫姬怔了怔，不说话了。
　　知主莫如仆嘛，清羽和她朝夕相处那么多年，她有些什么小心思清羽岂能不知道？
　　没错，妫姮要的当然是一个盖世英雄。
　　但这个概念和一般人想的可能不太一样……一般人或许会认为，妫姻自己堂堂帝君，鞭笞天下，她只会找一个足堪匹配的。
　　匹配，只是其一。
　　更主要的是男儿气魄，以及……能让她依赖的。
　　与夜听澜龙倾凰等人其实差不离，这些强大且高位的女人，别人依赖她们多了，久而久之忽略了她们也需要一个肩膀。别说女人了，男人又何尝不是？
　　陆行舟为什么总爱腻在夜听澜怀里，又为什么总喜欢抱着沈棠。
　　她们能给他一个依赖感，哪怕她们现在都没有他强了……心里的港还在。
　　曾经也有这么一个港……嗯。
　　总之对于妫嫣而言，陆行舟是各方面都完美符合要求。别的不提，单说那能让人依赖的，在地府之中被他抱在怀里披荆斩棘的过往至今还反反复复回荡，妫姮知道自己有多贪恋，那是身为阿呆的时候所得最值得珍藏的回忆。
　　只是身为阿呆的时候并不知道那多重要，现在知道，可……
　　清羽察言观色，见主人阵红阵白的脸，又低声道：“我看他挺喜欢主人的。”
　　妫姬怔了怔，神色严肃起来：“何以见得？”
　　清羽暗道中了。
　　主人心中真正最抗拒的其实是这个……她怕陆行舟别有所图，为了三界、为了道途、为了她妫姮绝色的皮囊。
　　总之不是为了这个人。
　　哪怕陆行舟自己也意识到了，反反复复都在说“我不是为那些来的”“只是为了阿呆”，确实有用，至少没被赶出去。可那终究是男人的嘴，妫姮是不敢完全信的。
　　可连清羽也这么说。
　　朝夕相处的坐骑说话当然很有分量，妫姮居然真问了起来。
　　“干皇已经无相了对不对？”
　　“愿……”
　　“那至少所谓的为了征服三界以证道途就对不上了呀，总不会为了太清？太清要是追女人就能证，也未免太……那啥了。”清羽尬笑了一下：“所以啊，他之所以还死皮赖脸的，当然只能是为了主人这个人呀…”
　　“那就不能只是图色欲，图征服感？”
　　清羽奇怪地看着她。
　　妫姮摸了摸自己的脸：“怎么？”
　　清羽犹豫道：“主人当时丢失魂魄，他说那是他的阿呆……嗯，当时主人被骗身子了没？”妫姬怒道：“当然没！他动手动脚已经很过分了，还想怎……”
　　话没说完忽然卡在那里。
　　清羽的意思她明白了。妫姮也自知当时自己有多呆，他如果只是为了美色，那岂止动手动脚就完事？以他身边女人无数的风流手段，真要骗炮是一点都不难的。
　　可他并没有，甚至连她中了媚术主动发浪，他都没继续。
　　那是为了美色吗？至少不完全是吧。
　　陆行舟的话语再度掠过脑海：“还我那个自己都迷茫踟蹰着，却能够为了大家的安危，主动挡下天巡大军的阿呆。”
　　他心疼和喜欢的，是那个阿呆。
　　“至于征服感什么的……”清羽犹豫道：“其实不管美色还是地位还是力量，都是构成主人魅力的一部分，就像他陆行舟，他的外表、地位、实力，不都是他这个人的一部分吗……总不成说他身边的女人都是为了这些东西而不是为了他这个人？哪能把这些全割裂看呢？都割裂了，他还完整嘛？只要不是单纯只为美色只想玩玩，而是有真心的，那不就可以了，主人这是钻牛角尖了。”
　　清羽觉得这就是矫情，换了自己啊，他喜欢小清羽的美色，不知道多高兴。
　　呃……
　　“真心……他有吗？”
　　“怎么没有？”清羽差点都顾不上露馅儿，声音都变大了：“他现在其实才是三界权力最大的人，巴巴地孤身一人送上门挨打，难道是犯贱吗？”
　　妫姮看向清羽的眼神变得很奇怪。
　　清羽心中一咯噔，暗道完蛋。
　　结果妫姮问的是：“你被绑被欺负，为什么还肯给他说好话？”
　　清羽吁了口气，窝进妫姬怀里，低声道：“因为清羽觉得，主人自己心中有他呀。主人喜欢的，清羽不委屈。”
　　远处的宫殿，阿糯不知梦到了什么，小胖脸抽搐了一下。
　　陆行舟灰头土脸地在妫朗等人好笑的目光中进了殿，坐在身边陪她。见阿糯神色抽搐，有些担心地伸手去探她的额头，一探之下脸色不由就板了：“陆糯糯！我在这为你担心，你却装睡！”
　　阿糯眯缝着睁开一点点眼皮，又眨了两下：“烧鸡立大功了，你不想听嘛？”
　　“不想。”陆行舟板着脸道：“我只想你好好休息。”
　　“切，还为我担心，去人家浴池里不知道玩得多开心。”
　　陆行舟无奈道：“我以为你睡着，不然不会离开。”
　　“我醒了也可以离开啊，我现在的状态既然要回炉，你守着又有什么用？”阿糯叹了口气：“我同意的，可以实施，我不怕火炼。”
　　陆行舟想起当年阿糯最怕火了……到了如今竟然能说出“我不怕火炼”。
　　“我想长大啊。”阿糯擡头看着天花板：“虽然这个样子可以窝在师父怀里……但师父总会下意识把我举高高，我长大了，不要举高高。”
　　陆行舟：….”
　　他倒也知道阿糯说的不是举高高的问题，而是用玩笑的语气诉说着这么多年唯一的执念。
　　她想长大，宁愿被火炼。
　　他叹了口气，低声道：“师父目前没有把握，需要妫姮配合。”
　　“她会配合的，什么姿势都可以。”
　　üの”
　　“反正师父不是摩诃，我相信师父能炼好的。”阿糯笑道：“我刚才算了一卦，大吉大利。”陆行舟捏了捏她的脸：“你连指头都不要掐一个，就算卦。”
　　“哼哼，这叫鸿蒙紫气，天道真言。你就说我历来算的卦哪个错了吧？”
　　陆行舟哭笑不得：“那你算算师父和妫姮什么结果？”
　　“这也用算？烧鸡都帮你送上天胡牌了，简称烧鸡糊了。”
　　“再说了，这日出之谷哪里是出太阳的，我看是养猫的，全员都会后空翻。”
　　陆行舟差点笑出声。
　　阿糯忽地闭上眼睛：“娘来了，我是个睡觉宝宝，不会打扰你们谈情说爱的。”
　　陆行舟直到她说完才感知到妫嫡往这边接近，心中暗道一个阿瓜一个阿糯，这俩真是妥妥的BUG。阿瓜的顺风耳连隔绝神念的无量金光罩都能听得进去，阿糯则是植物沟通，沿途的花花草草不知给她送了多少信息。
　　不过阿糯这个天赋很少动用，她其实并没有盛元瑶那么爱吃瓜，她只爱吃师父相关的瓜。
　　“帝君！”门外传来妫朗等人尊敬的招呼。
　　也不知道现在妫姮看见这伙人是不是想打死他们，总之回应硬邦邦的：“你们还知道我是帝君，我以为你们的陛下是陆行舟呢。”
　　“呃……”妫朗等人互相看看，暗道人都和你共浴了你也就把人打出来，现在来跟我们装什么呢……便回道：“我们尊敬干皇，也是因为帝君的缘故呀……”
　　“他是他，我是我。”
　　“嗯嗯，确实珠联璧合。”
　　“？”妫姮气都不知道怎么发，指着说话的人道：“你，这个月的灵石没有了。”
　　那人叫屈：“我有何罪？”
　　“别人站着都是左脚稍微向前，你是右脚。”
　　阿糯差点都装不下睡。
　　妫姻气鼓鼓地捏着拳头进了门，一眼看见阿糯“睡觉”的样子，也不敢乱发脾气，压低了声音：“你倒能装模作样，刚才就去闯人浴池，现在又来扮慈父。”
　　陆行舟懒得跟她争这个，淡淡道：“帝君找我有事？”
　　“我是来看阿糯的，找你干嘛？”妫姮冷笑：“你听他们都在说珠联璧合，是不是很得意？”“错了，并不。”陆行舟头也不回：“我想我已经和陛下说得很明白了，我喜欢的是我家阿呆，而不是现在这个帝君。”
　　妫姮道：“但很可惜，你的阿呆回不来了。你眼前的就是这个帝君，所以你待如何？抽了我的魂魄，还你的阿呆？”
　　陆行舟终于转头看了她一眼：“所以帝君这话，至少是相信我对阿呆的心了。”
　　妫姮沉默片刻，低声叹了口气：“陆行舟，你大好儿郎，天下仰望。为什么总要陷入这种不知所谓的情感上？”
　　“但是帝君难道还不愿意承认，自己未能太清，缺的就是它？”
　　其实妫姮倒也承认这一点。
　　阴阳极意是她创的功，她已经很深刻地认识到阴阳失偕是很难见大道的。
　　“我陆行舟历来直面情感，该是如何就是如何，不说太清，无相之意当如此。”陆行舟说到这话的时候也有点小心虚，想到逃命一样跑来这里的时候被建木嘲笑的怂货，也不知道有没有脸自称直面情感。顿了顿还是续了下去：“帝君说阿呆回不来了，倒也不尽然。”
　　“你又有什么说法？”
　　“帝君本就是阿呆，是一个增加了很多记忆的阿呆。某种意义上，可以类比于当年的少女出去游历，见多识广之后回来见到她的少年。或许俗世迷眼，已然忘却初心。”
　　妫姮嘴角抽了抽。
　　这话倒是文青气十足，但挺偷换概念的。
　　初心，帝君妫姮才是初心，阿呆才是意外好不好。
　　但这说法挺动人的，妫姮并不想驳，半晌才道：“就算如你所言，游历见识增长了，人也就变了。”“那就要看帝君更喜欢做哪一个自己。”陆行舟道：“比如当年少女时的娴雅静好……我觉得，那才是阿呆最纯净的样子。帝君丢却了这么多年的初心，难道不想寻回？”
　　妫姻怔在那里。
　　是了，初心不是什么帝君，当年的文静少女才是。能在妫氏的强大庇佑之下开开心心地做想做的事情，而不是反过来，自己负重带着整个妫氏前行。
　　真是作弊，整个族群在给他信息，替他出主意。这怎么打？
　　PS：抱歉今天就这些……

第762章 放大招了
　　陆行舟还是被赶走了。
　　妫姬号称已经把阿糯让给他太久，这夜要自己守，夜间共处不便，就把陆行舟轰了出去。
　　实际连装睡的阿糯都感觉得出她乱成一团麻的心，分明只是不想面对陆行舟。
　　陆行舟也没逼迫过甚，很老实地去了客房休息，盘膝打坐，消化无相所得。
　　今天浴池无相，倒是让他始料未及，原本以为还多需要一番沉淀……看来其实历练也没有自己想象的那么缺乏，只需要这些天地造化的推动，就足以彻底稳固。
　　临阵破无相，说着牛逼轰轰，实则还是太危险了。要不是建木现在已经成了自己的树，庞大的生命之力护着，恐怕要出大岔子。
　　说来妫姮恐怕也是有点郁闷在里面的……功法是她的，树是她的，整个势力包括清羽是她的，好像全做了嫁衣裳，个个屁股偏陆行舟那儿去了。
　　换了自己是妫姮，估计也会气炸。还跟你谈情说爱，去死吧你。
　　他陆行舟的大气运，除了阿糯之外，显然还包含了妫姮铺下的路。当然，这与阿糯的气运本身有关，阿糯毕竞是妫姮胎光而生，一切冥冥的气脉指引都会引向妫姮相关。
　　但陆行舟感觉，其实这些都比不上辛辛苦苦炼的丹长脚跑路的摩诃……妫嫣再怎么为人作嫁，她现在也好端端的，还太清在望一以她现在的状态，就算什么都不做，只要给一段时间的稳固消化就多半能太清。反观摩诃被自家丹药打得牙都掉了，现在元神遁逃还不知道躲哪里苟延残喘。
　　这么一看简直男默女泪，他陆行舟的道途压根就是掠夺了三界最顶尖人物的核心结晶所得，也无怪乎那么快。
　　今天的无相，主要是感知到了“初诞”与“辉煌”之意，恰恰吻合了他的新朝格局，也是他如今的证道途径。另一方面，也和火的感悟有关系。
　　陆行舟虽说水火并济，属于阴阳兼修的代表显征，但他主控的还是火。火种的数量远超水元，好在水类本就没有火类那么多样，太一生水和天一神水的档次也足够，勉勉强强搭配上，按说陆行舟本质是个火法也没什么问题。
　　当初乾元，洛焚天就认为陆行舟是需要感悟火焰的。但最后陆行舟也只是感悟了三昧火，其他基本没那个时间。
　　这次的浴日之泉，给陆行舟感悟有点深。
　　暖阳初升是火，烈日当空是火。
　　曾经自己的炎狱残阳，也是火。
　　那么举一反三，在自己如今的皇帝位置上，更应该感悟的其实还是另一种火……所谓万家灯火，不可负也。
　　好在自己虽然没有善加意识，却也无意之中践行着这条路，故得无相。
　　果然这种大道之坎，各种细微之处很多很多，差之毫厘，就是那么一线破不过去就破不过去。那边妫姮坐在阿糯床边，愕然回眸看向陆行舟客院的方向：“他竟然又有所长进……这意是……静谧红尘，灯火万家。”
　　妫姮沉默了片刻，低声叹息：“该他做干皇。这样的人以前怎么就是个狗头军师呢？”
　　“师父不算狗头军师，他在任何势力都算丞相的角色。”床上传来阿糯的声音。
　　可怜娃装睡整整装了一个时辰，可难了。
　　“你醒了？感觉怎样？”妫姻忙问。
　　阿糯心中涌起暖意，不管怎么说，这娘对自己确实很关心。这么心乱的时候，第一反应还是看自己的状态。
　　“我没事的娘。”阿糯低声道：“师父之前又来帮我用太一生水滋养过一番，舒服多了。”妫姮有些歉意：“阿糯，我……”
　　她自然知道为什么陆行舟至今拖着没给阿糯回炉，无非是陆行舟想要融合破灭与创生两种火是需要她妫姮帮忙的，这个帮忙有可能会很旖旎，毕竟那也是调和阴阳。
　　而且这世界上，最合适做这件事的还真就只有她妫姻。其他女人要么修行不足，要么不是修这一路子的。
　　当然，也只是可能，陆行舟那么天才，可能最多握个手渡气助力也就够了。
　　但即使是握个手，此前的妫姮也不太愿意，所以拖到现在。陆行舟和自己拉扯了这么久，有时候想想，到底是为了她阿呆多点，还是为了阿糯多点，还不好说。
　　一边说着娘对阿糯多好，一边却为了这事一直拖着阿糯的治疗，妫姮心里有些过意不去。
　　阿糯知道她在想什么，摇头道：“如果娘亲不是自己喜欢，只为了阿糯去和别人亲热，那阿糯才不乐意。哪怕那是师父。”
　　妫姬心中更是感动，轻抚她的面颊：“那家伙，做得最正确的事就是把阿糯养得这么乖巧。”门外侍立的清羽俏脸也开始抽搐。
　　可怜帝君对自己的坐骑和自己的女儿，认知全有点问题…
　　阿呆好像就没叫错。
　　却听阿糯道：“不过我看娘很喜欢师父呀。”
　　妫姬怔了怔，扳起了脸：“别胡说。”
　　阿糯扁了扁嘴：“哦……不喜欢吗……好可惜，如果娘和师父真能成一家就好了，阿糯梦里都会笑醒。”
　　清羽偏过了脑袋。
　　开始了开始了……所有助攻完成，轮到这位出手了，一出手就是一个不想呆在单亲家庭的孩子大招。简简单单一句，可比她清羽费了无数唇舌都有用。
　　妫姮抿着嘴，如果今天之前阿糯这么说，她多半是直接拒绝了的。可今天被这么一出又一出的，此刻再说，那效果就真有点不一样了。
　　她终究什么都没说，只是低叹一口气：“你好好休息，有什么事就吩咐清羽。娘……出去走走。”妫姬心烦意乱地出了门，清羽一溜烟进了屋。
　　阿糯鄙视地看着她：“臭烧鸡想做我师娘。”
　　清羽也鄙视地斜睨她：“总比喊你少主好。那我不如自杀。”
　　阿糯乐了：“哟，都不装了。”
　　清羽无奈地叹了口气：“形势都推成这样了，还能怎么。我现在也回过味来了，之前所谓他们是一对儿，压根就是你忽悠我的……可坑死我了。”
　　“我怎么觉得你乐在其中呢？”
　　清羽哼哼两声，也不反驳，只是道：“不过如今看来好像也没多少错，主人确实自己心动。”俩闺蜜你看我我看你，都是一声叹息：“都到这份上了，他如果还搞不定，趁早找块豆腐撞死。”那边陆行舟运转气机三百六十五大周天，长长吁出一口气，睁开了眼睛。
　　自佛国之战临阵抱佛脚硬破的无相，如今才算大功告成彻底稳固……成功无相至少让妫嫣打消了“他是为道途而来”的看法，接下去的事是好做了不少，更重要的是将来面对摩诃似乎更添了几分把握。摩诃不知道躲哪里，陆行舟总觉得这里还埋了点雷。如果结合建木曾经结不了果的事情看，说不定此事与世界本源相关，那不是闹着玩的，搞个不好还要栽这里。
　　事情可不是尘埃落定可以随便谈情说爱的时候。
　　至于妫姮本身……
　　莫说全员内鬼坑妫姮，其实陆行舟也可以算是被这个氛围推到这个境地的。有点类似于当年在学校里，同学们对某对男女常常起哄，起哄着起哄着就成了助攻，双方都对对方有了不一样的感觉，天然更近几分。于是这样成了好多对，陆行舟当时看了不解，明明有的根本就不是那么回事，怎么就成了…现在倒是感同身受得够够的。
　　他陆行舟原本真只是为阿糯而来的，只不过是需要妫姮协助一些事情才需要交涉，哪里是巴巴的专程赶来泡妞挨揍的？可在这种整体氛围里，不知不觉就变成泡妞了。
　　泡就泡吧，陆行舟知道自己对阿呆很有好感，当然，那不能是一个整天想着一统三界的帝君。可是妫姮自己，真的就很想做这个帝君吗？
　　陆行舟想了一阵，感觉男女关系的想法真把修行之意给打断了，不由摇了摇头，怪不得总是很多人认为这东西是道途大敌，确实容易导致心思纷杂，不怪他们这么想。
　　转头看看窗外月色正好，陆行舟索性起身出门，打算散散步。
　　夜间的日出之谷很安静。
　　妫姮接收了天巡势力之后，虽然没做大清洗，但也把原妫氏族人和后来入伙的做了一个简单的隔离筛查，后入伙的比如被陆行舟放回来的玄慎之流现在都暂且禁止任意外出，妫氏族人看守他们的和守护阿糯的又占去了大半。连白天走在谷中都几乎看不见人，这夜色看着就更是冷寂。
　　陆行舟下意识地还是往阿糯的屋子走，可走着走着就愣在那里。
　　阿糯的寝殿之外，一个女子静静地站在花树之下，擡头望月。
　　既没有帝君的威严和死要面子，也没有阿呆那时的迷茫呆愣。
　　有点忧思，有点惆怅，安安静静的，就像幽谷之中绽开了一朵兰花。
　　既妮姮于幽静兮，又婆娑乎人间。
　　不是帝君，不是阿呆。
　　是妫姮。

第763章 反击
　　陆行舟的心也不自觉地跳得变快了。
　　不得不说妫嫣真的太漂亮了，曾经作为阿呆那会儿虽然极美，可眼眸呆滞缺乏灵动，还是有些破坏美感的，可即使如此都已经让陆行舟觉得她倾国绝色。
　　作为帝君的时候，老实说陆行舟压根都没什么欣赏美的心思，全用在猜她的心理了。
　　这会儿安静下来，在看美人观月，气氛烘托一下，配合着略带忧郁的宁静气质，真是美得不可方物，充满了对异性的致命吸引。
　　陆行舟忽地闪过一个很无厘头的念头：之前在浴池，她脱了衣服都没现在好看。
　　“站在那里干什么？”妫姮忽然开口：“在考虑又怎么让谁谁来做说客？”
　　陆行舟缓步上前：“我说我从来没这么安排过，你可能又不信。总感觉你现在见我，总是有很大戒心。妫姮淡淡道：“对一个会闯我浴池的男人，有戒心有什么不应该吗？”
　　“戒心用错地方了，不管你心中我对你是个什么心思，总之不会是恶念。倒是你当年对摩诃多点戒心，或者对建木没结果的情况多点戒心，或许这世界也轮不到我陆行舟做什么。”
　　妫姮沉默下去，良久才叹了口气：“摩诃的事，你有什么想法？”
　　陆行舟道：“我有两个想法。”
　　“嗯，你说。”
　　“第一，世界极可能存在某种缺漏，如同人间因为天地之桥断绝的缘故无法飞升，放在更高的层面来看，是不是也有一种缺漏导致你的太清失败？前事不忘，这是可借鉴的。”陆行舟道：“甚至还有一定的可能，天巡就是因为知道这回事，才引发了她的灵感，来隔绝下界。”
　　妫姬怔了怔，不得不承认有道理：“第二呢？”
　　“第二，如同我们炼制法宝，都会寄托元神在其中，或者降低些，神识烙印。摩诃曾经在丹霞秘境里的灵水凝晶身上都留存过烙印，只是当时凝晶未成，无法承受更强大的烙印，所以被当时还很弱的我破解。”妫姮心中一跳：“你是说……”
　　“嗯，阿糯作为他倾尽所有期待炼制的龙虎金丹，是否也有类似的烙印在其中？只是与当初的凝晶同理，留存极为虚弱，已经在阿糯自我成长之中被掩盖不见，也起不到什么作用，如同你的胎光一样。”妫姮深深吸了口气：“有理。如今我们无法从阿糯身上找到我的胎光，只是感觉亲切罢了，同理自然也无法找到摩诃留下了什么。”
　　“嗯。”
　　“但同理，摩诃也无法利用这个做任何事，最多也就是觉得亲切。可能他认出阿糯就与此有关。”“不是摩诃利用来做什么，是我们要利用这个对摩诃做什么。”陆行舟道：“我们找不到摩诃在哪里，但既然是这种留存烙印的东西，或许可以追溯。我没有这个能力，你有，就算现在没有，太清稳固后也当有的。”
　　妫姻怔怔地看着他，半晌才有些苦笑：“怪不得那些女人在你身边都不需要用脑子，有些事情如果习惯了会很可怕。”
　　“为什么可怕？太过依赖一个人？”
　　“嗯。”
　　“我也想有这么一个人让我依赖一下。”陆行舟笑笑：“你以为我喜欢殚精竭虑的脑子转个没完？真要有个大富婆愿意包养我，让我什么都不用干，我天天躺着睡觉。”
　　妫姮露出一丝讽刺的笑意：“一切尽托他人之手，如果被抛弃了呢？”
　　“如果我是太清，谁抛弃我我揍谁。谁敢呐。”
　　妫姮笑容消失了，偏过了脑袋。这才反应过来，这对话不是在说陆行舟，又被他拿来说自己了。“你累不累？”妫姻终于有些没好气：“连这样简单的交谈你都要算计。”
　　“呃……这点东西我压根没费脑啊。”
　　妫姬又开始有些恼怒，陆行舟立刻道：“别……别生气。”
　　妫姬板着脸道：“怎么，你也会怕我生气？让我多生气的事你都做完了。”
　　陆行舟道：“我只是怕你生气了就破坏了刚才静谧的美。”
　　妫姮愣了一下，神色古怪起来：“你刚才躲在远处不过来，是……”
　　“嗯，在看你，好看。”
　　妫姬又好气又好笑，还以为他是犹豫过来要被赶走，搞了半天这答案。
　　“如果他们记忆中的你是真实的，那么这才是你的本我。”陆行舟道：“你想把清羽打造成你想要的样子……何不自己做回应有的样子？”
　　“就像她们一样，把一切都交给你来处理？甚至包括自己的身体。”
　　“这话说的。”陆行舟有些无奈：“你也是住过夏州的人，大家多自由你没数吗，就算阿呆时期真没数，你现在也是俯瞰天下，我皇宫啥样的你不知道啊？还身体，我那段时间想双修都找不到人，全躲没了，你看我说什么了我。”
　　妫姮暗道当然知道，比如和裴初韵在御书房，还有小白毛凛霜一体双魂给你爽完了。
　　要说妫姻的抗拒心，这多女共事一夫绝对是极其重要的关键项。连龙倾凰都意图收陆行舟为私宠，而不是自己变成后宫，她妫妈俯瞰三界，哪绷得住这个？
　　但对于两人目前的议题来说，陆行舟说得倒真没错，哪有什么不得自主？这厮简直可以算是最尊重后妃的皇帝，别说皇帝了，一般大家族里都没这样的，成何体统。
　　她终于忍不住问：“你的思想总是让我感觉和此世之人不同.……”
　　“对啊，我就是天外来的啊。”陆行舟回答得很自然。
　　妫姻愣在那里：“你…”
　　“我说了，我没有骗过你。包括之前和你说的也都是真心诚意从无虚言，比如等我做几年，把一切稳定下来，谁耐烦在这一亩三分地里蹲着处理政务，我早晚是要出去的。不过我看那会儿我说位子给你，你兴致并不大，未必是不信我说的话，而是所谓统治三界本来就不是你的理想吧。”
　　妫姮沉默。
　　又被说到心里了。
　　什么统治三界，当然不是她的理想。
　　如果说她有什么理想，那只有一个，就是证道太清。别的无非只是实现这条路的途径。
　　但现在的她，太清恐怕并不需要很刻意去证……恰恰相反，应该是爱做什么做什么，做自己的本我，顺其自然就能突破。
　　妫姮忽地兴起了一种很荒谬的想法一一好像真就和他谈谈恋爱、月下花前，就是最好的生活状态，无论是本心的喜欢，还是道途，压根就两不误。
　　然后族人也高兴，清羽也满意，阿糯还会乐得从床上蹦起来。
　　皆大欢喜。
　　那么这一整天下来，鸡飞狗跳的都在干什么呢？
　　妫姬觉得真诡异得很，忽地自顾自笑出声来。
　　陆行舟这回倒是没看出她的心理变化，正在那说：“我不知道你对天外有多大兴趣，按理道途的追求者，都是求知求真者，当是会感兴趣，不过可能你更喜欢安安静静一个人……”
　　妫姮似笑非笑：“你怎么知道我就喜欢安安静静一个人逛？”
　　“呃，看你独处的气质……”
　　“原来陆行舟也会被表象所惑。”
　　陆行舟想了想，失笑道：“我这辈子最堪不破的就是表象了。阿糯也说我，明明知道她长大了，可看她的孩子样，还是忍不住举高高。”
　　妫姻终于笑了出来。
　　刹那间如同云破月来，美得仿佛不属于人间。
　　陆行舟原本准备了一堆“天外有意思的东西”，结果想说的话都被整忘了，呆呆地看着她的笑容说不出话来。
　　原来世上真有一种美，是可以比媚功更惊人的。
　　妫姬忽然迈步向前，示意陆行舟陪着走走，陆行舟便默不作声地跟了上去。
　　“我喜欢的静好，是一种整体的祥和，能让人无忧无虑地做喜欢做的事情，而不是僻静独处，你可搞错了。”妫姻慢慢踱着步，悠悠地道：“所以吧，你一点都不了解我，却来说什么追求……你是不是想说你没说过？”
　　陆行舟道：“这就是你如此抗拒的原因？”
　　“嗯……很多条，但这确实是最重要的一条。我和清羽说，你喜欢的不是我这个人，清羽劝解得一套一套的，听着有理，细思并不尽然。就比如你真的不了解我，喜欢的是什么呢，无非见色起意……非要说的话，加上对阿呆的心疼吧，可惜我真的已经不是需要心疼的阿呆了。”
　　陆行舟这回没法反驳什么，确实呢，了解都是从妫朗他们口中获取的。自始至终，妫姮的形象在自己心中都并不立体。
　　妫姮悠悠道：“除道途之外，我的追求是三界有序，安宁祥和……事实上你已经正在帮我做到。所以理论上说，我们是确实没有任何冲突，我反倒要感谢你。我也和清羽说，你很了不起。”
　　“……”
　　“陆行舟，你知道吗……你所谓的喜欢我，可能还不如我喜欢你的程度高。”
　　陆行舟脚步下意识顿住了，睁大了眼睛。
　　“不然你真以为我被看光了就那态度？”妫姮讽刺地笑笑：“仅凭“又不是没看过’，可不够。”陆行舟发现这位渡过了心乱迷茫，这是开始反击了。
　　如此犀利，让人很难招架。
　　“不过也无所谓，见色起意也好，还是别的什么也罢。”妫姻微微一笑：“既然所有人都觉得挺好，我自己也喜欢，那为什么不能试试……”
　　说到这里，驻足回眸：“但是陆行舟，别人都需要你大费心思，历尽考验，我妫姻可不是赔钱货。你想要我，可以，通过我的考验，三界都是你的，我也是。”

第764章 树犹如此
　　老实说之前觉得不够立体的妫姮，在这几句话之后忽然就让陆行舟觉得有意思了起来。
　　她是阿呆，至少她已经直面了属于阿呆的情感。
　　但她也不是阿呆，她终究是完整的妫姮。
　　“你说我不了解你，我半认半不认。”陆行舟认真了好几分：“我确实不了解妫麺，但我本就只是为了阿呆，我需要了解的是阿呆。但你说得也对，阿呆心思纯澈，一眼望得到头，简单接触便能了解，也没什么脸面自吹。如今你是妫姬，我需要了解的人是妫姮。”
　　妫姮笑笑：“这么说你是同意接受考验了？”
　　妫姮淡淡道：“这个考验，第一项你自己已经说过了，治好阿糯，并以此找到摩诃。这都做不到，那一切休提。”
　　陆行舟心知这个就算是不说也是必然需要做的事，并且治好阿糯多半会需要和她有些亲密接触，此项必然不是先行项，便颔首道：“还有呢？给我设置一个禁地闯闯？
　　“我不会像龙倾凰一样给你设置实力上的考验，她需要借此让你服众，让妖域闭嘴，我不需要。”妫姬说到这里的时候，神色又有了几分小懊恼，显然族人不如妖族争气，投得比谁都快，让她十分恼火人家妖族还能说一句臣等正欲死战，陛下何故先降。这边能说啥？
　　全员二五仔，气死人了。
　　此外妫姮现在才意识到自己居然特别吃龙倾凰的醋，明明互相都不算认识……也许是因为陆行舟闯龙崖征服龙倾凰的过程，是她唯一全程旁观的一次陆行舟怎样为了一个女人赴汤蹈火，在此之前其他的对她来说都没有什么概念。
　　哪怕在姜氏秘地里见到几个女人争风吃醋，她自己都掺和了一脚，那只是本能，真没太大概念。龙倾凰这事恰恰各方面都很有近似处，让她有很强烈的对比之意。
　　结果陆行舟好死不死地还踩过雷点，说自己当皇帝首先为了龙倾凰。
　　妫姮越想越是恼怒，面上维持着平静：“其实证明实力气魄才能什么的，你早证明过了。救命帮扶之恩，你也有过了，该让女子心动的前提你早就一个不落。我需要的不是这个，现在就是第二项考验，你觉得我需要什么。”
　　陆行舟：……….”
　　完犊子。
　　和女人说话最怕什么，最怕就是我不说就是不说，你猜啊。
　　日常相处这都会让人头大，当这个变成考验的时候就更是悲剧中的悲剧。
　　但这一次倒怨不了她……她觉得你根本就不了解她，那你如果能猜中她内心所想，自然把这个问题解决了一大半。
　　这不是考验，是女人为了一生所托的决心，患得患失。
　　但她能需要什么呢？太清之路她自己就可以证，摩诃阿糯的事也已经说在前头了，三界她也说了其实并不需要，她要的岁月祥和，陆行舟也已经正在做到的路上。
　　还需要什么？
　　陆行舟想了想，忽然道：“陪我走走？本来我是修行心神不定，出来散步的。但这个日出之谷我并不熟悉，你带我逛逛，介绍一下各地景致？”
　　妫姮有些惊诧地看了他一眼，笑了起来：“好。”
　　两人再度漫步，气氛却似乎比此前轻松自然了很多。
　　妫姮随手指着不远处两株大树，并立在大殿之外，看似并不高：“这树是我幼年时亲手种下的树苗，叫连理枝，不算什么天材地宝，多数场合价值都不高，但它有个特性，一定要两棵树种在一起，等成长之后枝叶虬结连理，互相给予养分，于是万古长青。”
　　顿了顿，又笑道：“我沉眠这么多年，早年谷中很多植株已经换了好几轮了，我乍然回来，颇觉陌生，终究很少有什么能够不朽……偏偏这对连理枝还在，让我很是欣喜。”
　　陆行舟默默听着，此时才问了一句：“这不是你的寝宫啊？”
　　“你不是号称聪明，这会儿傻了？这是阿糯寝殿之外，自然是我少女时期所居东宫，虽然那时候我们没有这个称呼。”
　　“呃………”陆行舟尴尬笑笑，确实有点走神。
　　因为从妫姻这话语里，竟然能听出一位少女对爱情的憧憬，对比后来君临仙界一心大道的太清者，分外割裂。
　　怪不得妫朗他们回忆妫姮往昔时，表情也都有些缅怀。
　　本以为这些早就在征战的血雨腥风之中丢失不见了，早就心志如铁，可不料其实妫姮自己都挺怀念。“所以说……”陆行舟斟酌了一下，低声道：“你刚刚融合回来的时候，那时流露出的冰冷杀机，是故意的？”
　　妫姮漫步走着，随意道：“对刚恢复往昔记忆的时候而言，你就是趁着我失忆占便宜的登徒子。记忆情感融合之后，会是谁的比较占上风还不好说……正常来说，应该会是以前那么多年的记忆更占上风，但现在发现恰恰相反，阿呆那些时日的情感浓重得让我吃惊。”
　　陆行舟道：“确实……任谁都会以为，帝君的记忆会冲淡阿呆的。毕竟那么多年、那么庞大的记忆，阿呆才多久……”
　　“那么多庞大的记忆……”妫姮擡头看了看月色，自嘲地笑笑：“除了修炼、战争，还有什么？”陆行舟：…….”
　　“或许阿呆那短短的经历，倒是人生之中难得一见的风景，故记忆深浓，难以忘怀。”妫姮说得很是淡定，仿佛不知道这句话几乎相当于对男人的再一次表白。
　　陆行舟也没去得寸进尺，只是点了点头：“有幸共同织就了那段记忆。”
　　妫姮终于转头看了他一眼。
　　这男人真的聪明。
　　那个所谓考验的第二项，猜她需要什么？
　　不需要回答，他在用实际行动表达，她需要陪伴和了解，需要他进入她的世界里。而不是一上来就是那种主题，让人反感不适。
　　散散步，聊聊天，谈谈她的树，看看她自幼成长的地方。这里的一草一木，一点一滴，就算沧海桑田变化很多，终究还是抹不去属于她妫姮的印记。
　　想要了解，不要通过别人，要通过自己。
　　几句交谈间，两人已经走到那对连理枝的中间，妫姻左看看右看看，又伸手轻抚其中一棵，低声道：“很早以前，仙界虽有八族并立，偶有冲突，却也没什么征伐。嗯……或许其他修士互相夺宝算计，血雨腥风的，但那影响不到我身上。有很长的一段时间岁月静好，我本来以为会永远那样过下去。”陆行舟道：“野心家出现了？”
　　“我不知道。”妫姮摇了摇头：“那时候无忧无虑的我，甚至不知道各族大战的导火索是什么，总之就感觉一夜风云变幻，八族互相攻伐，每天都在死人。或许为了权欲，或许为了道途，也或许有人和天巡一样，想要集齐八脉之血，谁知道呢？”
　　陆行舟点了点头，这种事说不清的，每个人都有自己的理由，何况八族。
　　总之可能前族长战死或重伤，妫姮一夜之间从一个无忧无虑还在憧憬着爱情的女孩子变成了肩挑大梁的太子、一统天下的帝君。
　　她确实未必想干，和龙倾凰还真不一样。
　　龙倾凰当时说得可明白了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，她就是要一统妖域，就是要饮马南下。嗯，野心家的话，说的就是龙娘。
　　相同的是，在修行之道上，她们都很天才。龙倾凰成为妖域最强的超品，妫姮成为仙界最强的无相。“回想起来，这一生是很孤独的。”妫姮轻抚树干，低声道：“当年突破失败，固然是摩诃与人偷袭……但他也是看准了我自己出了岔子才给他找到了机会出手。当时的岔子是什么呢……简单的说一句阴阳失偕，那不够具体。真正具体的是，雀阴在当时蠢动，竟然会感觉有需求…”
　　陆行舟：…….”
　　妫姮笑笑：“是不是觉得挺奇怪的，这种话我对清羽都说不出口，偏偏可以和你说得很自然。”陆行舟也笑：“因为我们之间尴尬事太多了，皮都厚了。”
　　“哈……”妫姮笑了一下，又低声叹息：“雀阴可以算是被我自己挤出去的，那时候我绝对想不到有朝一日我会那么希望把它找回来。更想不到的是，天巡会借此闹出那么大的乱子。”
　　陆行舟道：“自己的东西哪能嫌弃的，阑尾再没用，没事也没人割啊。”
　　“是啊……”妫姮眼神有些惆怅，低声道：“那时候它作祟，可不是在坏事，实则是在提醒我缺失了什么。其实当时我以为我已经解决了阴阳失偕的问题，我为女子，本属阴，修的太阳之意又是阳刚浩大，这本就是阴阳协调的典型体现了。浴日之泉你也见到了，冷冽之水，跃动火热之阳，这也是一例。我因之自创阴阳极意，本以为已经够了……可事到临头，雀阴提醒我，不够。可我反倒以为它作乱，把它挤出去……”陆行舟道：“纸上得来终觉浅。并不是人是阴、功法是阳，水是阴、太阳是阳，这就能算阴阳并济的，没这个跨物种并济的道理。这些最多能算参考旁证。”
　　“………你倒跨了不少物种，龙也好，魔也罢，和你是一个物种吗？”
　　陆行舟闭上了嘴。
　　妫姮却又叹了口气，低声道：“但这道理是对的……连树都知道成双，阴阳失偕，自是难窥大道。自以为可以，实则还是差一些，就差那么一些……”
　　陆行舟忽然道：“其实你可能走进另一个牛角尖了。”
　　“嗯？”
　　“世人一般都认为太上忘情，故走孤身苦修之路的才是主流，我相信一定会有天才在这条路上得证太清。这个世界没有，其他世界也会有，只不过是否太清之上还有更高、那时是否真正需要阴阳并济才可以，那就不得而知了。自从知道建木不结果之后，我就总觉得此世之所以不见太清，更可能是因为世界本源有问题，而不是你有问题。”
　　妫姬美眸再度凝注在他身上，显然有些惊诧。
　　按道理，陆行舟完全应该趁着她觉得需要阴阳相偕的意识，顺理成章地把顺着这个杆儿往上爬才对，她自己其实.……不反对。会和他说这些岂不是已经很明白？
　　但妫姮是真没想到，陆行舟居然会让她别钻这个牛角尖。
　　陆行舟笑道：“那样看着我干什么，我不骗阿呆的色，难道就会骗你的色？话说回来，你现在还很呆，我之前确实不了解你，现在懂了。”
　　“陆行舟你是不是真以为我不敢揍你？”
　　“喂，这月下花前的，说这个多煞风景。”陆行舟也伸手轻抚连理枝：“树犹如此，人何以堪，正说得挺好的呢，转个头又打打杀杀的。”
　　“树犹如此，人何以堪……”妫姮默念两声，目光熠熠：“我听说你当年泡裴初韵，是用诗词俘虏她的，还有没有，再来两句听听？”
　　“那个，等以后我们真能遨游域外，初韵说不定会打我的。因为那些东西我是抄的……你如果要，我也给你抄一句？”
　　妫姮又好气又好笑：“那就不要了。”
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。虽然是抄的，但此情此景不把它念出来，我浑身不舒服。”妫姬怔怔地看着树，再也不吱声了。
　　陆行舟叹了口气。
　　所谓岁月静好，说白了不就是个文青小资女？
　　你凭啥做大帝啊，刚融合那会儿还一脸杀气，唬得人什么预案都是错的。
　　那位置我看还不如让给清羽，她比你黑多了。
　　不过陆行舟倒也知道，她不是做大帝之时也这副模样，她现在的表现实际上更加直面本心，换言之，她实际上离太清更近了。
　　一念及此，陆行舟终究还是道：“太清这一步，暂缓如何？”
　　妫姮有些神思不属地“嗯？”了一声。
　　“既然世界本源有点问题，你的太清说不定还有变故，我的意见是无论你自我感觉多接近、比当年的把握更大多少，也暂时别去试。”
　　妫姮再度转头看了他好一阵子，才微微一笑：“好，听你的。”
　　果然，来此之前觉得只要她说一句“听你的”，这无相就证了，事实证明自己证无相根本与此无关，而此时她说了这句之后也带不来任何变化。
　　变化的倒似是双方的心。
　　至少眼下，陆行舟想的事情终于不是怎么得到她，而是开始走进了她的世界里。
　　妫姬终于道：“虽然还有很多地方没有走，还有很多话没有说……但第二项考验……算你通过了。”陆行舟此刻反倒没有泡妞的想法，只是顺着道：“那便说说第三项？”
　　妫姮的神情一时有些怪异。
　　身为伪太清，她其实一直都能很清晰地察觉对方的意。之前陆行舟那些色欲占有欲征服欲可太明显了，她原本想说的考验就是什么时候能放下这些。
　　这原本很难的，陆行舟这人别的都好，就色欲这点是实在那啥，让他放下这些和让他剃度有什么区别？结果话都没说出来，就已经察觉到陆行舟根本就没有了，莫名其妙的，你陪我散散步聊聊往事都能贤者？
　　难道直接算他第三项通过？哪有这个道理。
　　妫姮憋了一下，索性道：“我没想好。夜深了，我得去看看阿糯，你回去休息，我们明天再议。”陆行舟叹了口气：“难道至今还拒绝我一起陪阿糯？孩子要的可不仅仅是娘亲。”
　　妫姬再度想起阿糯那不想要单亲家庭的意思，知道如果两个人都一起陪她，她一定会很开心。可两个人一起陪，那就实在太像小夫妻了。
　　妫姬脸上终于有了点红晕，偏头道：“反正你现在正常多了，同去便是。”
　　PS：这章其实是因为不太好写，不是因为看短剧去了……短剧一小时就刷完了。不过那短剧倒还真可以，虽然改编很多，能不在乎原着被改的话，倒是短剧里的一股清流了。

第765章 原生家庭
　　两人回到阿糯屋里，阿糯正靠在床头，清羽正在给她喂药。
　　不是丹药是黑糊糊的药汤，又苦又臭的那种。
　　阿糯正在挣扎：“你公报私仇，我不信这是娘吩咐你给我吃的！！”
　　清羽哼哼：“不好意思，我还真不敢假传圣旨，这就是主人吩咐的。”
　　“我们自能炼丹药，要喝这种黑狗尿干什么？”
　　清羽大惊：“你居然喝过黑狗尿，知道是什么味道？”
　　阿糯气苦：“我不喝我不喝，你就是故意的。”
　　“乖哦。”清羽笑得两眼弯弯：“你师父也说让你喝这个。”
　　阿糯抽巴巴的：“真的？可我师父都不研究药汤的……”
　　清羽点头：“真的。”
　　不假传主人的圣旨，假传干皇圣旨没问题吧。反正现在他还不是我男主人，嗯。
　　阿糯哪知道这货还能这样的，苦着脸喝了臭汤，差点没吐出来。
　　陆行舟走到门口看着，感觉真是一物降一物，阿糯在清羽手头好像就没讨到过好……这药汤当然不是自己的吩咐，便征询地看向妫姮。
　　妫姻正笑眯眯地看清羽和阿糯很好的样子，心中挺高兴的，见陆行舟看她，便低声道：“确实是我的吩咐，因为阿糯自己是颗丹嘛，我觉得让她吃丹多少有点那啥。”
　　陆行舟点点头，阿糯确实自从明确自己是颗丹之后也就很难得再磕丹了，想来多半是有点心理负担的。真是天道好轮回，当年用葵花籽气小葵，现在轮到自己了吧。
　　当然相比于又苦又臭的药汤，阿糯多半还是宁愿磕丹。见两人在门口窃窃私语，阿糯也发现了，立刻就叫了起来：“我不喝这狗尿嘤嘤嘤~”
　　清羽语气凉凉的：“可你已经喝完了。”
　　阿糯：“………那以后不喝。”
　　妫姮有些犹豫地看向陆行舟：“孩子既然这么不喜欢，那不如……”
　　陆行舟没回这话，笑着坐在床边，变戏法般摸出一块糖：“呐。”
　　阿糯顿时眉开眼笑，一把抢过糖塞进嘴里。
　　妫：…………”
　　敢情诉苦是假，变着法儿要糖吃才是真。
　　自己一点都不了解这娃，怎么和跟她相依为命这么多年的陆行舟比照顾……
　　所以说家里还是要有个男人是吗？
　　阿糯眼珠子滴溜溜地在两人脸上打转，又和清羽交换了个眼色，笑眯眯的。
　　陆行舟又摸了颗糖递给清羽，清羽眉开眼笑地接了。
　　就知道他不会忽视忠诚的小清羽，没白被绑，嘻嘻。
　　不过他绑的那会儿，好像有点刺激诶……清羽脸红红地吃着糖，心思都不知道转哪里去了。阿糯鄙视地看着她，一颗糖就脸红红了……真是一只上好的烧鸡。
　　妫姮也在看清羽，倒是没想那方面，还以为是小姑娘皮薄，之前还被绑了。寻思要不要劝解几句，就见一颗糖也递到了自己面前。
　　妫姻愣了一下，擡头看去，见到的是陆行舟温和的笑：“凡人制作的糖，嗯，在人间来说档次倒是很高，宫廷用品嘛。不知道你当年吃过这种凡人之物没有，就算吃过可能很久没吃了吧？”
　　妫姮确实没吃过凡人做的糖，吃的都是仙界琼浆熬制的糖。
　　但即使是那种糖，也确实很久很久没吃过了……
　　看着递到自己面前的糖，妫姮也不知是什么滋味，近乎本能地想要去接。陆行舟却没让她接，她伸手接的动作就带给了陆行舟心中有数的信号，直接就把糖给塞进了妫姮嘴里。
　　他的动作极其自然，自然得妫姮都忘了躲。手指抹过红唇，妫姮愣愣地叼着糖，完全不知道自己在想什么。
　　阿糯的眼睛更眯了。
　　陆行舟却似是做了一件普通至极的事情，很随意地问：“如何，比仙界之物差多少？”
　　妫姮回过神来，把糖抿入口中：“还可以……清羽”
　　“啊，主人。”清羽立正。
　　“去取一些我们的吃食来，给这土包子吃吃。”
　　“好嘞。”清羽乐滋滋地出去了，妫姮奇怪地看着她的背影，都不知道她在傻乐什么。
　　难道是觉得主人和干皇有戏的样子，让大家皆大欢喜？
　　只有阿糯知道臭烧鸡是因为可以光明正大拿好东西给男人吃了，瞧那跑得扑通扑通的样，怕是早都想很久了。
　　陆行舟笑道：“这里既然是你早年的东宫，陈设什么的应该都没变？天巡做个样子也会让人把此地好好保养。”
　　“嗯是的。”他问得自然，妫姻也回答得很自然：“就连我书桌上的修行手劄都还摆在那里，原封不动的。”
　　“你早年的修行心得么？我看看。”
　　陆行舟起身到了窗边，果然窗边书桌上摆着一些功法册子，还有妫姻自己的心得手劄，记录着妫姻少女时期的修行路。
　　陆行舟随意翻开一页，手劄上的字迹娟秀婉约。
　　还没等他细看什么内容，妫姮就劈手夺了过去，嗔道：“你还真不客气，谁许你这样随便翻看主人家的东西？”
　　“你刚才也没阻1上止.……”
　　“我以为你好歹要点脸。”妫姮气鼓鼓地推着他：“去去去，照顾你的孩子去，这些是你能看的嘛？”陆行舟任她推着走，嘴里小声在咕哝：“自己说的要我了解，女人真是。”
　　妫姬飞起一脚，陆行舟加快一步窜开，重新坐回了阿糯床边。
　　阿糯眼带笑意地看着这俩打闹，那笑意倒不是那种“诡计得逞”的意味，反倒挺高兴的，像个胖佛。这种“父母双全”的感觉，自从陆行舟离开阎罗殿，她再也没感受过了。
　　其他师娘们都是很好的，可在阿糯心里总是差了点感觉。
　　她们都很好很好，可惜都不是鱼姐姐。
　　有鱼姐姐，有师父，大家一起推着师父的轮椅谈笑的时候，那才是“原生家庭”。
　　妫姻虽然也不是鱼姐姐，但在亲缘意义上还更接近“原生家庭”一点，让阿糯感觉很温暖。可能取代不了鱼姐姐，但给了另一种家的感觉。
　　妫姬也坐回了床边，看着阿糯的笑容，她也有点脸热。
　　好像和陆行舟相处得是越发自然了……可看孩子的笑脸，却又觉得这真挺好的。
　　是挺好，莫说阿糯心安，她妫姮自己又何尝不是？这两天犹疑的退避的愤怒的杂乱无章的心绪，竟真在这推操打闹之中变得安宁祥和。
　　一家三口围在床边，这似乎就是期待了无数年的岁月静好。
　　想要的原来如此容易。
　　阿糯忽然开了口：“帮我回炉吧，师父。我不想一直病恹恹的。”
　　陆行舟下意识看了妫姬一眼，妫姮笑容温和：“好。娘会护你周全。”
　　人各有修行方向，炼丹之事妫姬并不是很精通，便看着陆行舟：“怎么做，你决定。”
　　陆行舟神色严肃起来，这会儿压根就不会去想什么需要和妫姮合作亲密的事情，直接伸手搭上了阿糯的脉搏。
　　天知道他已经多久不需要用把脉的方式诊断了，这是一分一毫都不容有失。
　　清羽取了仙界甜食进来，见气氛不是很对，脸上的笑容僵了僵，小心地把东西摆在床头。
　　阿糯一手还在被把脉呢，另一手大咧咧地直接取了东西就往嘴里塞。
　　吃了一口，笑得眼睛都看不见了：“这个好吃这个好吃，师父你也吃。”
　　说着又掂了一块擡手示意，陆行舟便俯身叼了，跟喂大狗似的。
　　妫姮有些气苦，这“娘”当得真没牌面。
　　却见阿糯也笑眯眯的：“娘也吃。”
　　妫姮心情一下就好了起来：“算你有点良心。”
　　清羽站在一边指着自己的鼻子，发现没人理她。
　　错付了。
　　事实上仙界甜食再好吃，如今的陆行舟也是吃得食不甘味，压根就没留意有什么味道。他的心神完全沉浸在阿糯的身体状况之中，气氛一时也安静下来。
　　过了好久好久，陆行舟才沉声道：“摩诃之前的药材还在阿糯体内，这是最好的时机，再过一些时日，药力散去，反而浪费了这个机会。至于之前判断的需要两种火焰融合，倒是并非必然，毕竟我们都没有试过，只能说是个猜测……但现在的问题是，我们没有试验的机会。就算成功融合了火焰，老实说，我都不是很敢开这个炉。”
　　妫姻再度感受到了荒谬。
　　就像之前说到雀阴有需求，需要阴阳和合的时候，陆行舟却建议她不要钻牛角尖。
　　此刻明明可以借着“先把火给研究完了再来说阿糯的事”，借机就把她给啃了，她为了孩子多半也会同怠。
　　可他还是说，就算融合了火焰，他都不敢开这个炉。
　　他的心思确实都在阿糯这里，甚至来日出之谷都根本不是为了她妫姮来的。
　　但却搞得如临大敌，心乱如麻的，真真是着相了。
　　妫姮忽地很想笑，笑自己，笑“内鬼们”。都在干什么呀……
　　妫姻终于叹了口气，低声道：“早晚要这么一回的。日出之谷集仙界大部分灵秀之物于此，你又带着建木果实，你我也算是如今三界最强者……这样都不敢试，要等什么时候敢？要知道摩诃的药材必定是搜寻了很多时日，有些如夔牛血之类甚至已经绝种了，错过这个机会，恐怕就真的很难再有。”
　　这回清羽都侧目而视。
　　这话其实可以翻译一下：来啃我吧，我同意了，你还磨蹭什么？
　　陆行舟正待说什么，阿糯忽然闷哼一声。
　　陆行舟想说的话全甩飞了，急道：“怎么回事？你的神魂为什么忽然开始涌动？”
　　“不、不知道……我好难受，师父……”阿糯抱头蜷缩：“我感觉有什么东西要离体而去，是不是灵魂要剥离了啊师父……”
　　陆行舟豁然起身，和同样脸色铁青的妫姬对视了一眼。
　　两人都想到了之前的判断，摩诃在阿糯这里必有烙印，他现在或许到了某一个特殊的节点，正在召回。不能确定这种召回对阿糯会有多大影响，有可能会被整出另一个阿呆，什么爽灵雀阴之类的被剥离。“这种奇怪的吸力……”妫姮探测了一下，皱眉道：“这种吸力是怎么来的……”
　　陆行舟也在想这个问题。
　　这种奇怪的灵魂虹吸，让他感觉到了一种宇宙黑洞般的感觉。最低也是类似飞机破了窗，人要被吸到外面的怪异感。
　　“如果没猜错，这不是摩诃自己的力量，而是之前探讨的世界本源的漏洞问题。”陆行舟断然道：“不能再等了，就算我没有十足的把握，这丹也得炼。”

第766章 你是个成熟的丹药了
　　好在陆行舟既然对这件事早有判断，当然不可能什么都不干。
　　他来到这里的第一时间，给阿糯用太一生水滋养身子的时候，就已经以水元之力弥漫在阿糯识海周边，形成了一片水雾蔼蔼。
　　既可以用来镇静滋养，也随时可以化作隔离防护之用。
　　眼下立刻改变雾霭性质，从水润滋养化作水波隔离。
　　阿糯脸色苍白地喘着气，却好歹轻松了少许：“有用，师父。”
　　“只能护得一时。”陆行舟擡头看天：“这种黑洞感……我怀疑这破事搞个不好，会把整个世界给吸乱了，必须速战速决。我没带丹炉过来，无论是当年摩诃留在秘境的那个，还是后来他另外打造的那个大的，我都担心有暗手。阿呆你们这边应该有上佳的丹炉？拿一个用。”
　　这阿呆喊得妫姮都没觉得哪不对，迅速回应：“我们自有仙品好炉，何须他的。”
　　说完也不喊清羽去取了，直接伸手一招。
　　一个丹炉仿佛跨越了时间空间，突兀地出现在面前。
　　陆行舟有些惊讶，这一手空间之力不露丝毫烟火气，强得很。按理以前的妫嫡并不研究空间，最多旁通一些，现在看似因为融合了天巡的一些感悟，别有所得。
　　天巡养混沌，是为了她的各族血脉以及妫姮雀阴的融合问题，但那只混沌的混乱主题却是空间，天巡无奈还特意要把那混沌提升起来。想必天巡从这混沌身上得到了大量的空间之悟，这感悟现在全给妫姬了……这一手或许对下一战有点作用……
　　陆行舟暂时顾不得多想，丹炉到手先研究了一下，颇为满意。
　　单从档次上说，可能比摩诃那两个炉都要好一些，最关键的是此物长期放置在日出之谷，这“朝阳初升”之意特别浓郁，对阿糯的状况会是一个很好的补益。
　　这颗丹药早就不纯粹是龙虎金丹了，要参考摩诃的思路，却不能完全按照摩诃的思路去走。而摩诃的思路，世上最了解的人还真就是他陆行舟了，摩诃当初炼丹研究的心得手劄在很长一段时间都是陆行舟的丹学重要课程，从头到尾倒背如流，吃得透透的。摩诃的理论逻辑，乃至于他后来是打算怎么重炼阿糯的，陆行舟心中都门清。
　　陆行舟把丹炉摆在院子，凝神考虑了一下，先摸出了通讯玉符：“棠棠。”
　　那边很快传来沈棠的声音：“怎么了？”
　　“立刻启动建木的天地护持，最高等级警戒。此外让几位无相者前来日出之……不对，让大家在建木之巅，随时关注天时，若是见到异变，见机行事。”
　　沈棠一听这语气就是一个咯噔，明明刚刚大获全胜，整个人间现在都还在饮酒欢庆呢，结果陆行舟反而进行了最高战备。
　　她也没二话：“知道了，你也小心。”
　　“嗯。”陆行舟吁了口气，这才小心地把阿糯抱进了丹炉。
　　阿糯有些紧张地拉着他的袖子，陆行舟揉揉她的脑袋：“别紧张，我肯定不是按摩诃那样把你炼化成一颗丹的哈。”
　　阿糯略略略：“我的丹学知识早都青出于蓝了师父，我知道你想怎么炼。”
　　陆行舟这才想起真正最懂摩诃丹学的人可不是自己，阿糯早就青出于蓝了，便玩笑道：“好啊，你是颗成熟的丹药了，要学会自己炼自己。”
　　阿糯“扑哧”笑出了声，那点小紧张很快就没有了，抱着膝盖蹲进了丹炉里：“丹药自己不会炼自己，但会配合师父炼自己。”
　　说着还主动把炉盖合拢，就像盖了被子似的。
　　炉盖闭合，陆行舟笑吟吟的表情立马变得严肃无比。旁边妫姮清羽都捏着冷汗，紧张地看着他。陆行舟盘膝在丹炉前坐下，抿了抿嘴，指尖忽地冒出一团烈焰。
　　似金似火，破灭狂暴。
　　混沌之火。
　　看着火焰落入炉底，丹炉渐渐开始变热，妫姻心心都快从嗓子眼里蹦了出来，紧张地拉着陆行舟的袖子：“不是说两火合一吗，你只用破坏性的混沌火，把阿糯炼坏了怎么办……”
　　陆行舟无奈地笑了一下：“真是个阿呆。这个丹炉又不隔绝神念，你可以看的。”
　　妫：….……”
　　果然关心则乱。妫嫣好生调整了一下情绪，神识看进炉内。
　　炉壁看似都已经变红了，阿糯处于其中浑身都是汗。
　　但很出奇的没有感觉到她的表情是痛苦，反倒像泡热水浴一样，热并快乐着。
　　明显能感觉到，丹炉正在全方位的施加烘烤，把阿糯体内一些后天杂质破坏消除，却不损她自身正常的地方。
　　妫姮一时也有些佩服。
　　怪不得说不需要炼成丹，这一手可太强了。
　　混沌火确实是破坏之力，但能把“破坏”控制到如此妙到毫巅，精准细微地在同一片血肉里准确燃尽杂质保留优质，这真不是一般丹师或者火修能做到的事，也不是单单硬修行强了就可以做到的，需要对该类火焰的理解与控制达到神乎其技的水准。
　　让妫姮控制太阳真火也可以做到类似的甚至做得更好，但没想到著名以破灭著称的混沌火也可以，关键是陆行舟如此年轻。
　　可以看见陆行舟额头也冒出了冷汗，可见这种祭炼对他也是倾注了所有精气神，一点都不敢疏忽。妫姮犹豫了一下，摸出个手绢给他擦了擦汗，暗道这是担心汗水流到眼睛去影响了祭炼。
　　结果陆行舟恍若未觉，压根不需要她给自己什么阶。
　　清羽伸长了脖子看。
　　妫姬瞪了她一眼，清羽缩了起来。
　　却见炉中的阿糯忽地闷哼一声，似有少许痛苦。
　　妫姮凝神探去，倒不是出了什么问题，恰恰相反，是摩诃炼进阿糯体内的那些珍贵的药材正在发挥作用，陆行舟试图把它们融进阿糯体内，填补此前被消除的杂质。
　　那火也已经无缝切换成了三昧真火。
　　目前来看，倒也确实未必非得融合两种火，只是这种精准切换对丹师个人的要求更高不少。这还真是在“炼丹”，只是炼丹方式可谓前无古人后无来者了，没有任何例子可以参照。
　　好在阿糯自己就是个顶级丹师，加上和陆行舟多年默契几如一人，对陆行舟的意图领会得比谁都明白，在丹药自己配合被炼的情况下，倒也没有想象中的那么难如登天。
　　妫姬几乎可以看见，炉中盘坐着的孩子似乎有了点幻象感，忽而变大，忽而变小。
　　那闭着眼睛的少女模样，活脱脱就是当年的自己。
　　这是阿糯的先天之缺快要被填补的迹象，只要成功，她就可以彻底长大，并且那些先天性的怕这怕那的各种问题都会得到完美修复，还极有可能让修行都有突破。
　　因为她太“补”了，几乎就是各类天材地宝与强横生命的精髓堆砌而成的新生命，这样的生命成长起来，最终成就说不定要超过建木。
　　眼看着各类养分被丝丝祭炼进阿糯体内，那忽大忽小的影像开始变得大的居多，看似正走在成功的路上之时，天地忽起狂风。
　　不是惯常所见的向你吹来的风……而是反过来，似是有风从此世向外吹出去，仔细说来那不是吹风，是吸风，都要被由下而上吸上天的感觉极为怪异。
　　就好像上天张开了一个收纳袋类的法宝，要把所有物事全部吸进袋中。
　　只在刹那间，周边的尘土落叶之类的轻清事物已经席卷上天，瞬间遮云蔽日。吸力增大的极快，很快连泥土都开始上扬，院中石桌上的杯子都在摇晃。
　　日出之谷不仅是相位空间，还自带防护阵法的，却仿佛连一点作用都没能起到，这吸力如同无视防御似的。
　　连防护重重的日出之谷都如此，人间就更是严重了，如同暴风席卷而过，眨眼烟尘漫天、飞沙走石。一个时辰之前，盛元瑶正在宫中书桌上琢磨她的乱世榜法宝。这两天陆行舟去了日出之谷，大家没事的时候就陪着阿瓜研究新物事，夜家姐妹对此都很感兴趣，双双加入之后研究得越发到位。
　　夜听澜道：“这法宝如果想要自己运作写书写诗的，那将来必须孕育器灵才行……你得做好孕育器灵的各项准备。”
　　盛元瑶对此毫无认知：“所以要怎么做？”
　　夜听澜打了个响指：“若以我天瑶之见，当以四象为基，以周天星斗为魂。悠悠月照，星河悬天，恰恰也合了你的俯瞰四方之意。”
　　盛元瑶被唬的一愣一愣：“哦哦，那要添加什么物事祭炼？”
　　元慕鱼道：“世界诞于幽垠，创生无非从破灭之中而来。我这里有个酆都印的碎片，这东西虽然被天巡寄身过，档次可没丢，九幽之意映照苍穹，用它来锻此书，至少衍生个器灵是没问题的。”夜听澜悄悄传念：“忽悠，你继续忽悠。好好的器灵被你弄得鬼气森森的，四象高悬，怎么就变成了九幽之狱？”
　　元慕鱼回：“那也是姓夜。你就说干不干吧？”
　　盛元瑶正在问：“国师之见呢？”
　　夜听澜干咳：“我觉得扶摇说的有道理。我这里也有点宝贝，可以一起融合……”
　　众人兴致勃勃地整了大半时辰，祭炼法宝的火都还没熄呢，沈棠匆匆进来传达了陆行舟的意思。盛元瑶忙把还没彻底炼好的书册法宝放在一边桌上，便匆匆出门去了建木。
　　结果狂暴的吸力骤然涌来，人间砂石飞天。
　　桌上的书册被风刮的哗啦啦地翻页，“嗖”地一声被吸出了窗外，直上天际，不知所踪。

第767章 再炼乾坤
　　诡异吸力刚刚启动，还没有变成摧毁一切的风之时，建木张开了天地之护。
　　人间依旧大风，却也吸不动书册的重量了。瓜妹不知道就这么短短半盏茶不到的空档，竟无意中拉开了另一个遥远的传奇序幕。
　　此刻大家正立于建木之巅，仰首上眺。
　　大家的修行也已经非同俗流，隐隐约约可以看见在极遥远的虚空之中，似乎隐隐的裂开了一条裂隙。裂隙黑洞洞的，内里电闪雷鸣，散发着极度险恶破灭的气息。
　　吸力就是从裂隙之中传来的，如今无数尘土砂石和各种轻物件如龙卷盘旋，全都被裂隙吸进去吞噬。盛元瑶挠头：“我好像看见了我的书……完蛋了。”
　　夜家姐妹面面相觑，好像确实是那本刚祭炼了一半的书，里面还有她们的宝贝呢。
　　这还没见到开花结果，转个头就没了……
　　“算了。”夜听澜安慰盛元瑶：“这个本来也是实验品，能不能成功都不好说，我测算的结果是需要无数岁月衍生成型，也是很奇怪，不知是不是我们疏忽了什么……反正也积累了经验，回头重新找宝贝再祭炼一个便是。”
　　还没完成的东西反正可以另做，大家现在富有四海，宝贝并不缺。盛元瑶依然觉得很可惜，指天跳脚：“谁干的，贼小偷，老娘和你势不两立！”
　　叫骂之间，似乎有一张佛陀之脸在裂隙之中若隐若现，本应慈悲祥和的佛脸在雷电闪烁之中显得诡异而狰狞。
　　“摩诃！”龙倾凰的手转向后背揉了揉。当时那一战被摩诃一拳打得跟泥鳅一样在空中翻滚的场景还历历在目，伤至今也没好彻底，看见他都觉得痛。
　　摩诃自爆身躯，元神遁逃，本以为起码会消停一段时日舔舐伤口呢，结果这才过了多久就再度作妖了。大家的伤没那么严重都还没好彻底，他摩诃那么重的伤是怎么就这么快恢复的？
　　看似竞然还更强了……
　　那么遥远的虚空，吸收攫取整个世界的力量，那是什么实力？
　　太清？
　　“不对，这是世界本源有漏洞。”曾经祭炼填补过妖族圣山空间天幕的夜听澜对此略微有点心得：“如果把圣山秘境之流当成一个小世界，那么当时它的界膜有了裂隙，会被摩诃利用，这便是那个小世界的漏洞。推而广之，把我们这整个大世界也当成一个封闭世界来看待，世界有了漏洞的话……”“天外果真还有天？”众人悚然动容：“那该是多么广阔的宇宙？”
　　盛元瑶都忘了她的书：“那外面该有多少好玩的瓜啊……”
　　大家听着也都挺憧憬的……可惜现在不是吃瓜的时候。
　　可以看得出，人间只是受了波及，那裂隙与摩诃的佛脸真正的目标在仙界，确切地说在极东，日出之谷。
　　摩诃真正要做的是什么？
　　元慕鱼二话不说地就要上天，夜听澜一把扯住她：“你干什么去？”
　　“摩诃肯定在对付行舟和阿糯，我不能看着。”
　　“你知道那是哪里吗？”
　　元慕鱼愣了。
　　仅仅光影折射便能形成海市蜃楼，人们看着绿洲在前，实际南辕北辙。眼下这位置都到界外去了，那空间之幻可比沙漠的光影折射离谱万倍。你现在看见的位置，真是摩诃所处的位置嘛？
　　别搞得一群人气势汹汹往那边杀过去，却正中调虎离山。
　　沈棠道：“莫急，行舟传达的意思是见机行事，而不是让我们集合攻击，他对形势应该心中早有判断。我们且稍待片刻，必有变故。”
　　陆行舟确实早有判断。
　　摩诃要吸收的不是阿糯体内那个连作用都起不到的微末烙印，而是阿糯体内的鸿蒙紫气。
　　那个烙印只是被用作感应定位器的意义，不是摩诃的真实目标，如果搞错了防护，必然崩盘。这缕鸿蒙紫气，很可能就是天道有缺导致建木无法结果、妫嫣无法太清的关键所在。摩诃不知道在什么时候发现了此世的天道裂隙，并暗中隐匿瞒过了妫姮，本来或许是试图自我收用，但大概率他的水平无法直接用上，才想到了炼成丹药的方式来曲线迂回，导致了一切起源。
　　而裂隙诞生的魔意，结合妫姮挤出去的雀阴，造就了天巡。
　　此即前因，摩诃确实是导致一切变故的起始黑手。
　　丹药长脚跑了还打掉摩诃的牙，别的无数心血白费倒也罢了，这缕鸿蒙紫气摩诃是无论如何执念在心，死也要把它弄回来的。
　　并且他应该是在感应阿糯什么时候回炉的。因为陆行舟给阿糯回炉必然会用上建木果实，只要趁着这个时间攫取，连同建木果实的养分都能被他吸走，加上那缕鸿蒙紫气，完全可以恢复躯体甚至有几率突破太清。
　　算盘珠子都蹦陆行舟脸上了。
　　然而摩诃的烙印终究太浅，除了感应到阿糯那状态应该是开始祭炼了之外，别的啥都不知道。他压根没发现陆行舟直到现在都没把建木果实投入丹炉，早防着呢……
　　“既然出了手，那便有迹可循，有了具体防护的方向。”陆行舟全神维持着祭炼，声音很轻：“阿呆，这里是否有补天石，或者类似用途之物？当初听澜手头都有，我想你们应该是有档次更高的宝物。”妫姮愣了一下：“你要干什么？”
　　“炼天。”陆行舟慢慢道：“在丹学角度看待，丹者，单也，一也。阿糯的鸿蒙紫气，从来无须与天道割裂，她们本就可以一体，阿糯可以作为天道行走人间的具体化身。我借炼阿糯，也炼天，练得整个乾坤如一，再无破绽，炼得摩诃连栖身之所都不会有。”
　　妫姮听得都有点心动神驰之感，美眸看着陆行舟流着汗水的脸，竟不自觉地都有了些迷离。她真的喜欢这种有气魄的男人，更喜欢有人能替她一力撑着天地的感觉。
　　眼前的男人是真的完美符合她自幼的一切念想。
　　心念也只是一瞬，妫姻手心一翻，已出现了一块五彩斑斓的神石：“此物自上古便存在，其空间之力弥散乾坤，本不知道用在何处，现在知矣。”
　　陆行舟倒愣了一下，他都没想过有这种档次的东西，本觉得差不多是那么回事就行。结果这东西……很有可能就是最优选。
　　妫姬当年所缺，便在妫姬自己身上。莫非前定。
　　他深深吸了口气，忽地丹炉炉盖自启。
　　五色神石和建木果实同时投入了炉中。
　　与此同时，炉火也忽然变了个颜色。原本已经转为三昧真火了的，此刻金火交缠，混沌之火与三昧真火同时泛起。
　　一边炼化五色神石，一边维持阿糯的祭炼进度。
　　创生与破灭，承着陆行舟的两种火焰，同时在炉中凸显。
　　那吸取阿糯体内紫气的力量，同时也吸进了五色神石的力量。
　　于是炉中的阿糯忽然感觉到了一种很奇特的幻象……也不知道是不是幻象。
　　丹炉好像变成了一方茫茫天地，在天外虚空有一个裂口，摩诃正在对她狞笑。
　　而五色神石正在化开，往裂口填补而去，整个天地忽地陷入火焰之中，仿佛世界都在被一起熔炼。摩河的脸色都变了：“陆行舟，你做了什么！”
　　阿糯可以肯定师父是听不见这一句的，她可以帮师父回答：“天巡炼人间，师父炼仙界。你觉得结束啦？师父说了，还不够，他要把三界都炼成一个丸子。”
　　摩诃又气又急，也懒得和阿糯扯犊子，不知策动了什么动作，吸力骤然加大，炉火开始摇曳。陆行舟的汗水涔涔而下，显然他的精气神也催动到了极限。
　　妫姬二话不说地握住了他的手，渡入庞大无比的灵力。
　　原本是支援他力量的意思，但她的灵力注入陆行舟体内，立刻形成了阴阳极意概念上的双修作用，直接引发了功法的自动催发，阴阳二气在陆行舟体内疯狂旋转起来。
　　陆行舟得此助力，直接便策动了混沌真火与三昧真火的相融。
　　神石的破灭与裂隙填补的创生，原本作为先后顺序是可以的，当然是先熔了神石，才能补天。但在有人干扰的情况下，那最佳的效率自然是一边熔神石，一边就把已熔的部分先行补天。这便不能分两种火先后进行，需要同时起效，再由强大的控制力去做到分配。
　　陆行舟自己是融不了两种火的，没有妫姬帮忙他绝对办不到。
　　妫姮不仅是阴阳极意的创始人，自身还是修太阳真火与太阴真火的相融法门的，她来辅助这事再合适不过。
　　然而陆行舟发现，便是有着妫姮帮忙，似乎还有点隔靴搔痒的味。
　　混沌真火与三昧真火似乎旋转成了一个太极，但依然是属于泾渭分明的那种旋转，并未达成阴阳鱼那种你中有我我中有你的阴阳鱼眼，总是隔了一层。
　　“融合两种火……哈，你师父真敢想。”摩诃的意念在阿糯识海响起：“既然他如此分心，你身上的鸿蒙紫气，我就笑纳了。”
　　阿糯闷哼一声，头痛欲裂。
　　陆行舟的汗水涔涔而下。
　　这一切妫姮自然是心中清楚得很，见状想也不想，直接就搂上了陆行舟的脖子，重重地吻了下去。

第768章 天地为炉兮，造化为工
　　清羽伸长脖子探着脑袋试图去看两人接吻的侧面，连身子都看歪了。
　　哪怕自己就是希望看见这一天的超级大内鬼，清羽还是很难想象，这个吻居然不是干皇步步进迫，把主人按在墙壁上，然后……
　　这居然会是主人主动的！
　　主动倒也不是不能理解，可以说是形势逼得她渡气双修云云……
　　可你主动伸舌头是什么意思啊？渡气需要这样子吗？
　　这明明就是你自己心潮荡漾，自己想亲他。
　　所以说，什么叫全员内鬼，连帝君自己都是内鬼，才是真正的全员内鬼。
　　对比之下她们这些小内鬼真是弱爆了。
　　连清羽都看呆了，那边陆行舟就爽飞了。
　　亲吻对于阴阳二气的强度远非握手能比的，尤其还是对于一位伪太清的元阴而言，那庞大程度让陆行舟几乎都快承受不住。
　　而此刻陆行舟自己注意力都在祭炼上，很难分心去调和阴阳，做这件事的还是妫姮。
　　身为阴阳极意的创始人，虽然自己没用过、并且也是陆行舟把此功自行推演到无相级的，她其实不是很精通。可当她气机在陆行舟体内一转，就立刻领会得清清楚楚，甚至比陆行舟本人还更精微了。妫姬气机直接引导着陆行舟识海之中的两个火种进入自己体内，继而在自己身上运作了一轮，又返还陆行舟体内。
　　然后两个人都轻哼了一声，同时感觉很爽。
　　妫姮涨红着脸，发现体内的雀阴又在雀跃。
　　它想要了，她想要了。
　　于是妫姮抱着陆行舟的脖子，恶狠狠地伸了舌头。
　　这一下两个人的识海再度同时一炸。
　　陆行舟的两团火固然疯狂旋转，妫姮自己也意外有了变故。
　　她的太阳烛照和太阴幽荧之意，在阴阳极意的驱使之下也开始旋转。
　　原本无论她怎么调和都隔了一层的太阳太阴，这一次却欢欣鼓舞，极为主动地去了陆行舟体内逛了一圈。
　　恰好陆行舟同样也有太阳太阴真火，二者像找到亲人一样极为雀跃，陆行舟的火焰也往里融了一圈，当二者回到妫姮体内的时候她就很明显地发现阴阳鱼已经半成型了。
　　妫：….…”
　　所以说，亲个吻都这样，要是早和他把事都做完了，是不是自己也早太清了？
　　其实可能还真是，缺失的东西其实就这么简单。
　　正如陆行舟所言“纸上得来终觉浅”，无论是男女情也好、真正的身躯交融也罢，那都是必须去亲身体会的。你靠触类旁通的阴阳感悟，又或者是天巡那样捏一个生命替自己感悟，那终究都隔了一层的。现代人会比她们更了解，就像手机前的你看了再多岛国大制作，十八般模样的理论说起来一套一套的，可你还是处男。
　　总之连妫姻的太清意都正在成型，陆行舟那边稍微更低一层的两种火焰便在这交相往返之中越来越浑融无间。
　　他自己都没分心去搭理，祭炼用的火焰就已经渐渐的变成了融合火了。
　　在丹炉里的阿糯视角，那就是一块五色神石在虚空之中渐渐融化，一点一滴地补上了天之痕。摩诃在裂隙之中又惊又怒，他只能感受变化，无法窥探发生了什么，实在无法理解这两种截然相反的火焰是怎么被合二为一的。
　　明明之前自己依靠世界裂缝引发的黑洞级别吸力是极为有效的，眼见阿糯都快扛不住了，这祭炼却越来越完满。
　　就像一场拔河，渐渐地把阿糯体内的鸿蒙紫气又拔了回来，阿糯脸上的痛苦之意又渐渐趋于祥和。“这不可能……”摩诃实在理解不了发生了什么，如果让他知道其实只是狗男女在舌吻，不知道会不会气得当场自裁。
　　他也顾不得隐藏行藏，寄身的裂隙骤然加大了吸力，狂雷紫电肆无忌惮地从裂隙之中奔涌而出，直接洒向了整个仙界，包括他的无量山。
　　“阿弥陀佛……”许多僧侣合十盘膝，都是一声叹息。
　　摩诃此举只是为了转移陆行舟的心神，但凡他分半点心出来，这出祭炼都要失败。
　　他能不分心吗？
　　他的立道之本，就是三界有序，灯火万家。
　　“还不够……”陆行舟低声自语：“三界缺地·.……”
　　元慕鱼擡首望天，似有所感。
　　下一刻陆行舟忽然感觉地府本来就是自己的……
　　其实本来就是。
　　因为元慕鱼要了地府，根本就不是自己用的，从一开始就是“当他需要三界的时候，地府已经在手”。她完成了她说的。
　　所以陆行舟觉得需要地府的时候，就发现自己本来就有。
　　摩诃忽然发现他几乎可以灭世的狂雷紫电根本就劈不出去，三界浑融如一，好像整体闭合成一个丹炉。无量山僧侣们愕然擡首，他们的修行竞理解不到这个玄妙的变故，只发现那灭世之雷根本劈不出来，三界根本没有破绽，稳固得无从下手。
　　虚空裂隙渐渐被消弭，建木果实也渐渐化在了阿糯体内，把她此前被摧毁得乱七八糟的五脏六腑尽数弥补齐全，她的先天缺失也在各种药力的化用之下被填补，仿佛也是一场补天。
　　在丹炉形成的世界内，天地如炉，炉火烈烈。
　　一个少女在烈火之中伸展身躯，腰细腿长，玲珑有致。
　　似有熟悉的声音在耳畔急促道：“阿糯，能感知他的位置么？”
　　少女闭着眼睛似在思考，片刻之后忽地张开，两眼神光湛然。
　　仿佛虚空被破开了迷雾，少女伸手轻点在丹炉炉壁的某个位置。
　　丹炉之外，万里虚空，好像有一只手指凭空出现，点在了众人眼中毫无特异的半空中。
　　“就是那里！”夜家姐妹、龙倾凰、独孤清漓和她的凛霜、姜缘和她的战偶，集体闪身，直冲云霄。摩诃再一次面临陆行舟的后宫天团结阵围攻的无力感，上一次就是被这样结阵围殴，明明修行强过一截依然被打得自爆逃亡，这一次呢？
　　“这一次，你们是在找死！”
　　摩诃再也不藏了，裂隙全面张开。
　　建木的防护是有极限的，但凡她们再靠近半分，离开了建木的护持，绝对不可能抵御这样的吸力，必然被吸到时空乱流，落入连摩诃自己都不知所在的地方。
　　结果裂隙刚刚张开，众人就像早有准备似的，忽地集体紧急刹车，就停在建木的保护区域边缘，没出去半分。
　　摩诃：“？”
　　下一刻一轮烈日在裂隙之中轰然暴起，都不知道是怎么出现在这里的。
　　妫姮的太阳真火，跨越了空间直达！
　　“太清！你真太清了？世界未完整，你怎么可能太清？”摩诃简直比见到陆行舟补天裂的场面都震撼，失声惊呼：“你要是真能太清，当年你在干什么？”
　　当年，当年我没男人。
　　妫姮心中默念了一句，人已经出现在裂隙之外。
　　双掌平推，左阴右阳，又融合爆裂。
　　太极天罡！
　　这是真正由太阴太阳浑融而成的太极天罡，换言之，那是两仪归一，世界的原点。
　　与天道平齐的一击！
　　“轰！”虚空震动，裂隙之中狂雷惊电乱窜，似乎都吃不住妫姮这一击开天辟地之力。
　　寄托在其中的摩诃元神一声惨叫，就想借着妫姮也不敢擅入裂隙，直接遁逃。
　　丹炉中的少女低声念了一个字：“合。”
　　“轰隆隆！”五色神石彻底炼化，封住了虚空。
　　言出法随，天道真言。
　　摩诃：“？”
　　下一刻陆行舟的后宫天团所有攻击同时临身，捆仙绳、打神鞭、灭魂针……等等等等所有对元神特攻的东西一股脑儿地轰在了他的元神之上。
　　“陆行舟你他妈……”摩诃粗口都还没爆完呢，妫姮的纤手已经准确地在无尽的狂雷紫电之中摁住了他的元神核心。
　　“当年因果，可以尽矣。”
　　元神被生生从裂隙之中揪了出来。
　　夜家姐妹众人团团结阵围拢，再度形成了困龙之局，可这一次再也没有一个身躯可以给摩诃自爆了。虚空之中传来陆行舟的声音：“天道缺一抹鸿蒙紫气，在阿糯身上……此补天未完，尚缺一物，借圣僧元神一用！想摩诃之无量，堪补天缺。”
　　摩诃：“！”
　　三味真火在元神之上骤然燃起。
　　摩河发出了一声惊天动地的惨叫，元神炙烤炼化的痛苦，非亲历者无法述说其万一。
　　“老东西。”阿糯的声音传来：“你不是想炼我么？现在你知道被炼化是什么味道了吗，自己尝尝！”“我……”摩诃哪里还说得出话来，只见妫姬手中一团漆黑的魔意元神不断翻涌，上面火焰熊熊，场景奇诡而惊悚。
　　继而火焰之中化出一朵红莲。
　　“啊！！”摩诃惨叫之声更大了，魔意被越发净化，黑雾变成了白芒。
　　“此忘川之意，轮之判。圣僧好走，前尘旧事，一切成空，此佛陀所求。”
　　无量山上，很多僧侣擡首望天，神色都有些怔忡。
　　是吗？
　　你还不如说这叫割肉喂鹰。
　　或者说你在行判官之事，都可以。
　　但不管哪种说法，“因果”两个字都在所有人心中环绕。
　　摩诃欲炼阿糯，终究自己尝一尝被炼是什么滋味。
　　这才是佛意吧，种恶因，便得恶果。若此世有判官，最终判决的……也当是这个结果。
　　摩诃的惨叫声渐渐止歇，再无声息。
　　只见一道五彩霞光化虹登天，霞光抹过，裂隙闭合，雷电消失，风停雨歇。
　　每一个人似乎都能感受到一种“天道浑融”的感受，此前长期在有漏洞的天道之下行事，大家没什么感觉，一旦此漏补齐，人们忽然发现天道法则清晰了很多，修行之途明显会更加容易。
　　举目远眺，极东似乎还有火焰在烧，像丹炉的炉火未熄，还在炙烤。
　　火焰呈红莲之形，那是干皇的红莲劫焰，依旧持续在祭炼这天地之炉。
　　只有妫姮看得见，陆行舟已经耗尽了精气神而脱力昏迷，这红莲劫焰压根就是他没有力气收了。少女抱着他的师父，俏脸上都是泪水：“师父……”
　　妫姮抿了抿嘴，闪身到了面前，俯身从少女手中接过陆行舟：“你这一身灰头土脸的，好好去洗个澡休息。他……交给我便是。”
　　少女有些不舍地抱着陆行舟不想放手，妫姮没好气地瞪了她一眼：“这不是你们心心念念要我做的事么，我现在做了，你在不舍什么？”

第768章 天地为炉兮，造化为工
　　清羽伸长脖子探着脑袋试图去看两人接吻的侧面，连身子都看歪了。
　　哪怕自己就是希望看见这一天的超级大内鬼，清羽还是很难想象，这个吻居然不是干皇步步进迫，把主人按在墙壁上，然后……
　　这居然会是主人主动的！
　　主动倒也不是不能理解，可以说是形势逼得她渡气双修云云……
　　可你主动伸舌头是什么意思啊？渡气需要这样子吗？
　　这明明就是你自己心潮荡漾，自己想亲他。
　　所以说，什么叫全员内鬼，连帝君自己都是内鬼，才是真正的全员内鬼。
　　对比之下她们这些小内鬼真是弱爆了。
　　连清羽都看呆了，那边陆行舟就爽飞了。
　　亲吻对于阴阳二气的强度远非握手能比的，尤其还是对于一位伪太清的元阴而言，那庞大程度让陆行舟几乎都快承受不住。
　　而此刻陆行舟自己注意力都在祭炼上，很难分心去调和阴阳，做这件事的还是妫姮。
　　身为阴阳极意的创始人，虽然自己没用过、并且也是陆行舟把此功自行推演到无相级的，她其实不是很精通。可当她气机在陆行舟体内一转，就立刻领会得清清楚楚，甚至比陆行舟本人还更精微了。妫姬气机直接引导着陆行舟识海之中的两个火种进入自己体内，继而在自己身上运作了一轮，又返还陆行舟体内。
　　然后两个人都轻哼了一声，同时感觉很爽。
　　妫姮涨红着脸，发现体内的雀阴又在雀跃。
　　它想要了，她想要了。
　　于是妫姮抱着陆行舟的脖子，恶狠狠地伸了舌头。
　　这一下两个人的识海再度同时一炸。
　　陆行舟的两团火固然疯狂旋转，妫姮自己也意外有了变故。
　　她的太阳烛照和太阴幽荧之意，在阴阳极意的驱使之下也开始旋转。
　　原本无论她怎么调和都隔了一层的太阳太阴，这一次却欢欣鼓舞，极为主动地去了陆行舟体内逛了一圈。
　　恰好陆行舟同样也有太阳太阴真火，二者像找到亲人一样极为雀跃，陆行舟的火焰也往里融了一圈，当二者回到妫姮体内的时候她就很明显地发现阴阳鱼已经半成型了。
　　妫：….…”
　　所以说，亲个吻都这样，要是早和他把事都做完了，是不是自己也早太清了？
　　其实可能还真是，缺失的东西其实就这么简单。
　　正如陆行舟所言“纸上得来终觉浅”，无论是男女情也好、真正的身躯交融也罢，那都是必须去亲身体会的。你靠触类旁通的阴阳感悟，又或者是天巡那样捏一个生命替自己感悟，那终究都隔了一层的。现代人会比她们更了解，就像手机前的你看了再多岛国大制作，十八般模样的理论说起来一套一套的，可你还是处男。
　　总之连妫姻的太清意都正在成型，陆行舟那边稍微更低一层的两种火焰便在这交相往返之中越来越浑融无间。
　　他自己都没分心去搭理，祭炼用的火焰就已经渐渐的变成了融合火了。
　　在丹炉里的阿糯视角，那就是一块五色神石在虚空之中渐渐融化，一点一滴地补上了天之痕。摩诃在裂隙之中又惊又怒，他只能感受变化，无法窥探发生了什么，实在无法理解这两种截然相反的火焰是怎么被合二为一的。
　　明明之前自己依靠世界裂缝引发的黑洞级别吸力是极为有效的，眼见阿糯都快扛不住了，这祭炼却越来越完满。
　　就像一场拔河，渐渐地把阿糯体内的鸿蒙紫气又拔了回来，阿糯脸上的痛苦之意又渐渐趋于祥和。“这不可能……”摩诃实在理解不了发生了什么，如果让他知道其实只是狗男女在舌吻，不知道会不会气得当场自裁。
　　他也顾不得隐藏行藏，寄身的裂隙骤然加大了吸力，狂雷紫电肆无忌惮地从裂隙之中奔涌而出，直接洒向了整个仙界，包括他的无量山。
　　“阿弥陀佛……”许多僧侣合十盘膝，都是一声叹息。
　　摩诃此举只是为了转移陆行舟的心神，但凡他分半点心出来，这出祭炼都要失败。
　　他能不分心吗？
　　他的立道之本，就是三界有序，灯火万家。
　　“还不够……”陆行舟低声自语：“三界缺地·.……”
　　元慕鱼擡首望天，似有所感。
　　下一刻陆行舟忽然感觉地府本来就是自己的……
　　其实本来就是。
　　因为元慕鱼要了地府，根本就不是自己用的，从一开始就是“当他需要三界的时候，地府已经在手”。她完成了她说的。
　　所以陆行舟觉得需要地府的时候，就发现自己本来就有。
　　摩诃忽然发现他几乎可以灭世的狂雷紫电根本就劈不出去，三界浑融如一，好像整体闭合成一个丹炉。无量山僧侣们愕然擡首，他们的修行竞理解不到这个玄妙的变故，只发现那灭世之雷根本劈不出来，三界根本没有破绽，稳固得无从下手。
　　虚空裂隙渐渐被消弭，建木果实也渐渐化在了阿糯体内，把她此前被摧毁得乱七八糟的五脏六腑尽数弥补齐全，她的先天缺失也在各种药力的化用之下被填补，仿佛也是一场补天。
　　在丹炉形成的世界内，天地如炉，炉火烈烈。
　　一个少女在烈火之中伸展身躯，腰细腿长，玲珑有致。
　　似有熟悉的声音在耳畔急促道：“阿糯，能感知他的位置么？”
　　少女闭着眼睛似在思考，片刻之后忽地张开，两眼神光湛然。
　　仿佛虚空被破开了迷雾，少女伸手轻点在丹炉炉壁的某个位置。
　　丹炉之外，万里虚空，好像有一只手指凭空出现，点在了众人眼中毫无特异的半空中。
　　“就是那里！”夜家姐妹、龙倾凰、独孤清漓和她的凛霜、姜缘和她的战偶，集体闪身，直冲云霄。摩诃再一次面临陆行舟的后宫天团结阵围攻的无力感，上一次就是被这样结阵围殴，明明修行强过一截依然被打得自爆逃亡，这一次呢？
　　“这一次，你们是在找死！”
　　摩诃再也不藏了，裂隙全面张开。
　　建木的防护是有极限的，但凡她们再靠近半分，离开了建木的护持，绝对不可能抵御这样的吸力，必然被吸到时空乱流，落入连摩诃自己都不知所在的地方。
　　结果裂隙刚刚张开，众人就像早有准备似的，忽地集体紧急刹车，就停在建木的保护区域边缘，没出去半分。
　　摩诃：“？”
　　下一刻一轮烈日在裂隙之中轰然暴起，都不知道是怎么出现在这里的。
　　妫姮的太阳真火，跨越了空间直达！
　　“太清！你真太清了？世界未完整，你怎么可能太清？”摩诃简直比见到陆行舟补天裂的场面都震撼，失声惊呼：“你要是真能太清，当年你在干什么？”
　　当年，当年我没男人。
　　妫姮心中默念了一句，人已经出现在裂隙之外。
　　双掌平推，左阴右阳，又融合爆裂。
　　太极天罡！
　　这是真正由太阴太阳浑融而成的太极天罡，换言之，那是两仪归一，世界的原点。
　　与天道平齐的一击！
　　“轰！”虚空震动，裂隙之中狂雷惊电乱窜，似乎都吃不住妫姮这一击开天辟地之力。
　　寄托在其中的摩诃元神一声惨叫，就想借着妫姮也不敢擅入裂隙，直接遁逃。
　　丹炉中的少女低声念了一个字：“合。”
　　“轰隆隆！”五色神石彻底炼化，封住了虚空。
　　言出法随，天道真言。
　　摩诃：“？”
　　下一刻陆行舟的后宫天团所有攻击同时临身，捆仙绳、打神鞭、灭魂针……等等等等所有对元神特攻的东西一股脑儿地轰在了他的元神之上。
　　“陆行舟你他妈……”摩诃粗口都还没爆完呢，妫姮的纤手已经准确地在无尽的狂雷紫电之中摁住了他的元神核心。
　　“当年因果，可以尽矣。”
　　元神被生生从裂隙之中揪了出来。
　　夜家姐妹众人团团结阵围拢，再度形成了困龙之局，可这一次再也没有一个身躯可以给摩诃自爆了。虚空之中传来陆行舟的声音：“天道缺一抹鸿蒙紫气，在阿糯身上……此补天未完，尚缺一物，借圣僧元神一用！想摩诃之无量，堪补天缺。”
　　摩诃：“！”
　　三味真火在元神之上骤然燃起。
　　摩河发出了一声惊天动地的惨叫，元神炙烤炼化的痛苦，非亲历者无法述说其万一。
　　“老东西。”阿糯的声音传来：“你不是想炼我么？现在你知道被炼化是什么味道了吗，自己尝尝！”“我……”摩诃哪里还说得出话来，只见妫姬手中一团漆黑的魔意元神不断翻涌，上面火焰熊熊，场景奇诡而惊悚。
　　继而火焰之中化出一朵红莲。
　　“啊！！”摩诃惨叫之声更大了，魔意被越发净化，黑雾变成了白芒。
　　“此忘川之意，轮之判。圣僧好走，前尘旧事，一切成空，此佛陀所求。”
　　无量山上，很多僧侣擡首望天，神色都有些怔忡。
　　是吗？
　　你还不如说这叫割肉喂鹰。
　　或者说你在行判官之事，都可以。
　　但不管哪种说法，“因果”两个字都在所有人心中环绕。
　　摩诃欲炼阿糯，终究自己尝一尝被炼是什么滋味。
　　这才是佛意吧，种恶因，便得恶果。若此世有判官，最终判决的……也当是这个结果。
　　摩诃的惨叫声渐渐止歇，再无声息。
　　只见一道五彩霞光化虹登天，霞光抹过，裂隙闭合，雷电消失，风停雨歇。
　　每一个人似乎都能感受到一种“天道浑融”的感受，此前长期在有漏洞的天道之下行事，大家没什么感觉，一旦此漏补齐，人们忽然发现天道法则清晰了很多，修行之途明显会更加容易。
　　举目远眺，极东似乎还有火焰在烧，像丹炉的炉火未熄，还在炙烤。
　　火焰呈红莲之形，那是干皇的红莲劫焰，依旧持续在祭炼这天地之炉。
　　只有妫姮看得见，陆行舟已经耗尽了精气神而脱力昏迷，这红莲劫焰压根就是他没有力气收了。少女抱着他的师父，俏脸上都是泪水：“师父……”
　　妫姮抿了抿嘴，闪身到了面前，俯身从少女手中接过陆行舟：“你这一身灰头土脸的，好好去洗个澡休息。他……交给我便是。”
　　少女有些不舍地抱着陆行舟不想放手，妫姮没好气地瞪了她一眼：“这不是你们心心念念要我做的事么，我现在做了，你在不舍什么？”

第769章 胜利的果实
　　陆行舟做了个梦，梦见自己穿回去了，迷迷糊糊地在泡温泉蒸桑拿。
　　又热又舒爽。
　　感觉阿糯在丹炉里可能也是这感受……嗯该不会臭丫头报复，把师父给炼了吧？
　　应该不是，这怎么感觉还有桑拿技师在按摩呢……小手嫩嫩滑滑的抹过身躯，此前的疲惫就在这轻柔的按抚之中渐渐消散，舒服得无以复加。
　　这技师是不是还有修行啊，灵气渗入经脉丹田，还滋养神魂。
　　哪来的顶级技师……
　　等等……
　　这技师正规不正规啊，怎么还抓龙筋呢？
　　咱现在可是一堆老婆的人，还是个皇帝，要多少美女没有啊，才不要技师做这种服务呢！陆行舟吓得睁开了眼睛。
　　结果就对上了妫姮盈盈的眼。
　　蒸腾的温泉水汽氤氲两人之中，把那眼眸遮掩的模糊不清，似是里面藏着更多比水雾还要更迷蒙的意味，难以尽述。
　　总感觉那眼波是真有水……她……她哭过？
　　陆行舟这才察觉所处什么情况。
　　这分明就是在浴日之泉里，倒是此前的冷冽感没有了，取而代之的是一种温泉般的滋养疗效。大日之意普耀，春暖复苏正当其用。
　　而自己被脱得赤条条的不着片缕，被妫姮抱在怀里擦洗。
　　妫姬也只有一件贴身肚兜，粉腿玉臂肆无忌惮地和他肌肤相触，毫不在意。
　　那纤手按抚的“技师”确实是她，似是因为此前浑身是汗，她正在帮忙洗净，顺便还按摩各处窍穴沁入真气滋养经脉丹田。
　　至于抓龙筋……
　　“你醒了？”妫姮低声道：“我、我总担心你元气受损，便是恢复了也有修行跌落的风险。”陆行舟内视了一下，果然有点不稳当。
　　按理他做的壮举是能得道“天道反馈”，有概率“功德成圣”的那种，不升级就不错了，不该降级的。但实在透支得过于离谱，有点伤及根本，至今魂海空空荡荡，丹田一丝气都没有甚至还有点因为过度抽调力量而有点扭曲感。
　　以无相之力，策动这种太清级别才能做的事情，确实是过于吃力了。
　　这种状态当然有可能掉级……这是生命基本逻辑的问题，玄之又玄的那些东西没用，就是必须善加疗养的。
　　陆行舟神色怪异起来……所以这个抓龙筋，实际上是妫姮想在自己昏迷的时候直接上车，用双修来治？然后因为昏迷之中那里萎靡不振，她上不了，所以用手……
　　手有啥用？你这么有诚意还不如用嘴呢……
　　气氛似乎安静了一阵子，陆行舟才有点尴尬地道：“你……手能不能先松开？”
　　妫姮这才意识到手上还握桨操舟呢，不由自己都笑了一下：“现在喊松开了？之前不是心心念念都想着这个。”
　　陆行舟无奈道：“我如果说其实不是你想的那样，你肯定不信的。”
　　“我信。”
　　“啊？”
　　妫姮低声道：“我回过味来了，我被他们这些二五仔架在火上烤，你又何尝不是被这个氛围推着走？你本来就只是来和我探讨阿糯治疗的……最多就是因为火焰融合可能会有些旖旎，想打消我的抵触。”陆行舟泪流满面：“可算是还我清白了.……”
　　“是么？”妫姻的手还是没松，语气里多了几分媚意：“可事到如今，还清白么？”
　　陆行舟：……….”
　　“你想不想要？”妫姬柔声道：“你完成了我的所有考验，按照约定，我是你的。”
　　陆行舟道：“第三项不是还没想好吗？”
　　“我的考验，我说了算。”妫姮眨眨眼：“你补上了天穹，完成了我万古以来的执念，这都不算，还有什么算？”
　　陆行舟看着她的笑靥，她的眼眸依然带着像是哭过的湿意，笑容却柔美异常：“陆行舟，我不装了…喜欢你的人是我，从阿呆那会儿就是，现在更是。从来就不是你用那些臭内鬼来追求我，只不过是我不想那样随随便便就投降……我、我好歹是个帝君，我要面子的……”
　　说着说着，眼眶又红了：“我错了行舟……我就不该要那些死面子，早点助你融合火焰，这次你也不会受伤……”
　　很明显陆行舟的受伤让妫姻的情感之弦彻底崩断，因为她觉得这可以避免。
　　只要早点放开一切直面本心，这一战压根就不会伤。
　　陆行舟终于伸出手去，轻轻抹去她眼角的泪：“太清的人了，怎么还哭鼻子呢？呆不呆呢……”妫姮抽了抽鼻子：“我不就是阿呆，你都说我现在也呆。”
　　“虽然结果来看似乎是那样，但这怎么能怪你呢？”陆行舟失笑道：“总不成我随便指着一个谁谁谁说，喂，你陪我上床，不然我拯救世界会出岔子，会受伤的，到时候你罪莫大焉？你看看这像什么话。”妫姬扑哧一笑：“你现在是三界定于一尊，你要睡谁，好像真可以随手一指。”
　　“就那么一说，反正没那种道理。你有犹疑有退避才是正常，你是妫姮又不是玄女。再说谁也不知道摩诃能重新动作得那么快，我也以为起码还有得和你拉扯好一段时间呢。”
　　陆行舟说着说着才发现现在这个姿态不是很对，是自己靠在妫姮的怀里一副娇柔的样子，便转了个身，反把她抱在了怀里：“话说回来了，从结果来看，是不是反而要感谢一下摩诃，做了你我的促进催化剂。”妫姮很是顺从地任他变换姿势，然后靠在他的肩头：“都用不着摩诃……行舟，你知道嘛，和你一起漫步在树下的时候，我就觉得好安详，和你一起坐在阿糯身边的感觉更安详。我要的原来一直就在这里，只要自己愿意去直面它。”
　　陆行舟眼里露出笑意：“连修行手劄上都在旁边小字写“不知道爹娘会给我相一个怎样的夫君’，帝君小时候做功课也不认真，在思春。”
　　妫姮羞恼地锤了他一下：“不是没看见吗！那一脸不动声色的样。”
　　“嘶……”陆行舟弓了身子：“现在说都挨打，那时候敢说还不被你踢天上去啊……”
　　妫姬才想起他是个伤号，忙揉着他的胸口：“疼吗？”
　　“我家阿呆吹一吹就不疼了。”
　　“去你的。”妫姮气苦：“我就知道，被你这种人得了手，就是要受欺负。”
　　“得手了吗？哪呢？”陆行舟的手便从她肚兜里钻了进去：“是这吗？”
　　妫姮咬着下唇，感觉身躯的力气一下就散了，软绵绵地靠在他怀里。
　　陆行舟附耳道：“你怎么知道这种时候，穿一件肚兜比不穿的更诱人……你是故意的……”妫姮满腔柔情之中都差点没绷住：“陆行舟！你这脑子里到底都在长的什么！”
　　“尘埃落定了嘛……难道不该享受胜利的愉悦？”陆行舟开始有了动作。
　　妫姮又软了下去，凤眼迷离：“你的胜利……指的是彻底解决了摩诃，还是指填补了世界本源，还是指……我？”
　　“前二者只是能让人安心的前提，最后这一项才是胜利的果实。”陆行舟亲吻她的耳朵，低声道：“现在……可以吃么？”
　　妫姮耳朵麻痒，身子发热，感觉脑子都快不属于自己了。
　　体内的雀阴欢欣雀跃，清晰地传递着“终于来了”的意味。
　　妫姬感受着雀阴的蠢动，有点想笑，也不知道是他想吃还是自己更想吃。
　　她慢慢闭上了眼睛：“吃吧……这本就是你应得的果实。”
　　被陆行舟吻上来的时候，妫姮忽然觉得这男人很霸道。
　　他之前明明是可以闭眼躺平的，可非要起来抱住她，由他来做主导。
　　就像对这个世界一样。如今三界都在他掌心变幻，就像此时肚兜里的东西。
　　那就都遂他的愿吧，既是认定了他，那做他的阿呆就可以了。无论是三界，还是自己。
　　念头一闪而过，他的舌头已经尝试叩关。
　　妫姮脑子里轰然一炸。之前那会儿自己帮助他融合火焰的时候，这份角色是自己做的，但完全没这种感觉，结果角色一换竞然完全不一样。
　　那是被人入侵，宣告领地不复所有。这是妫姮自修行有成以来从未有过的体验，有种窒息般的羞耻。但她没做任何拒绝，顺从地分开贝齿迎接。他的怪手就顺势在肚兜里把玩，就是作怪地不去解开，好像这真比不穿更吸引他。
　　妫姮有些嗔怪，却说不出话来。穿着肚兜帮他擦洗当然是女人最后的矜持，没想到在变态眼里居然别有滋味。
　　真是失策……哦不对，真是妙算，原来他喜欢这口。
　　温泉水滑，哗哗作响。
　　喘息声渐渐响起，雀阴最本能的需要盖过了一切思绪。
　　原来雀阴真的不是坏东西，没有它在，哪有今日欢喜。
　　外面的清羽伸着脖子很想看，一个胖丫骑猪而来，一把将她拉走了：“看什么看，以后有你吃的。”清羽震惊：“这是你说的话吗，难道不应该是一起看？”
　　胖丫理直气壮：“以前是师父给我找后娘，现在是师父变成我后爹了！能一样吗？”
　　清羽一把将她拉下了猪：“明明可以变大，又在这装！”
　　阿糯“嘭”地变大，两个少女一路打着离开了浴池。
　　浴池之中，妫姮已经被按压在池边，双手撑着白玉池，依稀可以看见白玉映照之下自己迷离的脸。他从身后覆了下来，过不多时，妫姮闷哼一声，一缕血花在池中漂浮，渐渐化开。
　　“疼吗？”陆行舟吻着她的脖颈问。
　　见他不是完全当作战利品，而是在关心她的身体，妫姮微蹙的眉头也随之化开，旋身回首和回应着他的亲吻，低声呢喃：“自从在昆仑秘境复生，阿呆最大的幸运就是遇上了夫君。”

第770章 漏网之鱼
　　陆行舟倒是觉得，幸运的是当时自己遇上迷茫混乱的阿呆时，动了恻隐之心，帮助她寻找魂魄，在地府尽力保护着她。
　　那时的一念向善，造就了今日缘法。
　　而不是想趁着别人痴傻骗色……那或许今日只会面对一个恐怖的太清大敌。
　　在妫姻刚刚收回爽灵记忆的那一刹，眼里的杀机说是假的，其实很可能在那一刻并不假。作为一位曾经君临三界的帝君，她不会想留下那一段“黑历史”，不会容忍被一个凡俗男子轻薄过。
　　可是现在，此世唯一的太清、真正意义上的三界最强者，在自己身下婉转逢迎，甚至还带着觉得是自己害他受伤的讨好和小心，任由摆着多么羞耻的姿势都全盘接受，是真的连一丝一毫的“帝君”味儿都看不见。
　　男人的成就感得到了万分的满足。
　　陆行舟真是觉得人生至此夫复何求，这一世踏足这个世界，还有什么遗憾吗？
　　没……嗯？
　　一个巧笑倩兮的影子掠过脑海，又化作那时冰冷的面具，最后定格在京师的大雪之中，她咳着血，缓缓北行的背影。
　　妫姮敏锐地感觉到男人的动作似乎微微顿了一下，杏眼迷离地搂上他的脖子：“夫君？”
　　那语气小心得，居然有那么点“是不是我哪里让你不满意了”的小惶然。
　　陆行舟马上意识到这种时候想别人对妫嫣可不公平，很快摇摇头把那影像甩出脑海，低头吻上了妫姮的唇：“哪有，只是稍事歇息……”
　　妫姮缠上了他的腰，呢喃道：“姹女玄功……我也会的……”
　　陆行舟立刻感觉到刚才还正常运转的阴阳极意里多出了三分媚术之功，吸得男人魂都快没了，暗叫要裴初韵是很会玩的，但裴初韵修行跟不上了，现在只剩求饶的份。
　　所以现在最能玩的反而是帝君陛下，真的能让男人如登仙境。
　　那点透支的精气神、枯竭扭曲的丹田魂海，在她庞大的元阴滋养下，只几个回合就已经好得七七八八了。
　　帝君陛下也为她快速治愈了男人付出了惨痛的代价。
　　原本男人身体抱恙，动作多少有些有气无力，这痊愈了还了得？
　　到得后来，妫姮叫得都开始沙哑了：“别、你……你锻体也不过普通龙类，怎么、怎么有这么强的………
　　陆行舟忍俊不禁。
　　他锻体用的可不是妖域那些当年连晖阳都没入的龙类，而是圣地里的古代龙尸，那条龙尸生前天知道什么实力？
　　随着他自身实力的上涨，锻体自然也越强。反倒是妫姮算个法师，可见就算是太清，女人也是女人………“别、别动了……”妫姮硬扛了这么久，终于还是没怎么扛住，声音断断续续的：“要不、要不我让清羽……”
　　陆行舟愣了一下。
　　“不过你先前绑了人家，现在就让人家通房，多少有点过分了。”妫姮小心道：“你要不去哄哄，你嘴那么甜的，难不倒你。”
　　“………她还真是通房丫鬟啊？”
　　“不然呢？”妫姮反倒奇怪他会这么问：“清羽是我的坐骑，那比一般的主仆从属感都更重的。我嫁了人，她当然是陪嫁。”
　　“见………”陆行舟简直不敢告诉她，要不是怕你神念能看见，说不定清羽上车比你都早。但陆行舟对清羽这粉切黑的小白花是极有好感的，当然不可能毫不尊重地让人来续杯，便道：“今晚是我们的洞房花烛夜，喊别人算什么事？乖。”
　　妫姬眼里波光盈盈，感动得很，咬着下唇道：“那好吧……我、我又可以了……”
　　事实证明太清就是太清，那恢复力不是一般人能比的，就这么说得几句话的工夫她就恢复了可战之力。这一战天昏地暗，直到大道都磨灭了，天色已呈鱼肚白。
　　清羽抱着膝盖蹲在外面，面无表情。
　　阿糯叹着气：“都说了让你和我一起出去玩，师父这个很久的………”
　　清羽无奈道：“我是丫鬟我没办法啊，主人在里面办事，外面必须有人守着的。”
　　“噱，真只为了守护，用得着你啊，日出之谷是没人了吗？是你修行最强还是怎么的？”阿糯刮着脸皮：“臭烧鸡，明明是想等召唤去通房。”
　　清羽憋红了脸：“我们当坐骑的，就算、就算被喊进去，能、能有什么办法？”
　　“师父说了，女人脸红红，就是想老公。”
　　“……你在炉子里被炼的时候也挺红润的。”
　　阿糯：………别转移话题，走啦走啦，他们今晚没完的。”
　　清羽有点吓到似的，压低了声音：“在龙崖看他没这么变态啊，是因为突破了无相还是因为主人其实特别骚？”
　　“喂你这话说的……”阿糯差点没笑喷出来：“摊上你这坐骑，你主人不知道造了哪门子孽。咦不对，那是我娘，你个恶仆怎么说话的？”
　　“见………”清羽暗道完犊子，至少眼下做不了这货的姨娘，还是少主来着，可以摆谱的。算了，我看你这少主能做多久。
　　清羽老实巴交地赔笑：“别，我是口误，口误，清羽最忠诚的。”
　　“好好好，你最忠诚。”阿糯笑嘻嘻：“只想让我做一会儿少主是吧，迟些就要我喊姨娘是吧，那估计你要失望了。”
　　清羽变了脸色：“哈？”
　　“他不会让你去通房的。”阿糯摸了摸清羽的俏脸，神色很是认真：“他会像尊重别人一样尊重你的，你选对了人。”
　　清羽眨巴眨巴眼睛。
　　天亮了，果然没有召唤。
　　但清羽没有失落，两眼亮晶晶的。
　　“哟嗬，高兴起来了？”阿糯起身叉腰：“这就意味着，我现在还是你少主！起来，陪我去玩。”清羽苦着脸：“饶了我吧，我真得看门。你不是有猪吗·……话说这只猪怎么回事啊……”“以前不知道，现在自然知道了。鱼鱼其实本来也没多特异，就是能趋吉避凶的异兽天赋罢了，是因为跟我混久了，这天赋沾染了天道气息，升级了，才能够规避天机的。”阿糯叉腰：“强大的从来不是小猪鱼鱼，是小猪糯……呃，是陆糯糯！”
　　清羽像看智障一样看着她：“这位妹妹，你现在真的是十六岁的少女了，如果按照祭炼之日开始算，你都不知道多少岁了，别装嫩了行吗？”
　　“那也没你老啊，你都能装少女，我为什么不能装孩子？”
　　“所以你这什么心态呢，没长大的时候死命要长大，真长大了又变成个胖丫。”
　　“不知道……”阿糯摸着下巴：“好像总觉得，定格在这个样子，才是一家三口。”
　　清羽：………你那一家有几口，自己算得清吗，还三口。”
　　“确实算不清，因为我不知道你算不算。”
　　从来对阿糯特攻、战无不胜的清羽，这一次终于被这话问结巴了，半晌扭捏地捏着衣角：“你、你说算就算。”
　　“那好。”阿糯笑嘻嘻：“我说你不算。”
　　“陆小糯！”清羽急了：“你是有天道真言的，别一语成谶，我咬死你哦！”
　　阿糯骑猪就跑，清羽一路追杀。
　　少女的笑声回荡在日出之谷，远处听见的妫朗等人都露出了安心的笑容。
　　其实看妫姻的态度，一些机灵的也猜到了那俩并不是一对儿，大家的助攻已经成了内鬼。要是这事没成，事后有得算账的。
　　成了就好嘛，成了大家就不是内鬼了，是从龙功臣。
　　这三界，也该安定了。
　　“原来这事真的这么美，缺了这个还是完整的女人嘛？”妫姮正躺在男人的怀里，享受事后的温存：“是我亏欠雀阴，它不欠我。”
　　瞧那一本满足地靠在男人肩窝的舒适模样，声音都变得有些沙哑和懒洋洋，起码当年闹事闹到现在的雀阴起码是吃饱了……贤者得很，再也不会闹了。
　　陆行舟不答，手在她身前划过。
　　那肚兜都已经在激烈的战局之中变得破破烂烂，剩点布条挂上面了，可妫姻居然不敢摘掉破布，觉得男人是不是就喜欢这……
　　陆行舟看着挺好笑的：“阿呆………”
　　“嗯？”
　　“我现在觉得，这外号太适合你了.……”
　　妫姬懒洋洋道：“那就阿呆，我听着也习惯。”
　　“在他们面前也这么喊你？”
　　“嗯。”妫姮懒懒道：“我说了，三界都是你的，我也是。日出之谷哪能在其外呢？”
　　顿了顿，又道：“我能感受得到，日出之谷前些时日压抑在上空的阴云没有了，所有人都散发着朝气和期待。这都是你的功劳。”
　　“什么功劳，他们这是怕你清算呢。”陆行舟笑：“现在不会被清算了，左脚右脚怎么放也没人扣灵石了，还不朝气嘛。”
　　“所以说，你的功劳就是伺候得本大帝很是满意。”
　　陆行舟翻身压了上去：“要更满意一点么？”
　　妫姬慌忙求饶：“别，别……夫君勇猛无敌。最大的功劳是睡服了帝君。”
　　陆行舟笑喷出来：“阿呆……”
　　“嗯？”
　　“一直以来都还没恭喜你，找回了魂魄。”
　　妫姬目光闪闪地看着他，知道他这话的意思。
　　是完成了当初两人结缘的寻找魂魄完整之事，同时也是找回了自我，直面了本心。
　　那又何尝不是另一种找到了魂魄？
　　妫姮定定地看了他半响，柔声道：“是啊，你就是我的魂魄，我找到了。”
　　一句话天雷勾地火，陆行舟再度翻身上马，这回妫姮情动得很，没再求饶拒绝，战火再度拉响。“这就是太清吗？”清羽坐在遥远的溪水边，小脚丫一踢一踢的，总觉得按照这套路下去，以后好像也没自己什么事了……
　　阿糯蹲在边上给小猪洗澡，悠悠地道：“你别急，会有人比你更急。”
　　清羽愣了愣：“谁？
　　阿糯笑眼弯弯：“一条漏网的鱼。”

第771章 我想鱼姐姐
　　干宫。
　　摩诃冒泡被炼死倒也罢了，区区这点工夫让盛元瑶的新书丢了，瓜妹很是伤感。
　　夜家姐妹便去帮她重新打造，一时半会倒也没什么很合适的宝贝替代。之前要在书中注入一些文化气息、判词思考之类的，裴初韵也是花了不少前期工夫的，此刻也白费。
　　搞得大家都不开心，盛元瑶恨恨地骂：“死秃驴，没事找事，活该被炼。”
　　裴初韵问：“那东西还有没有办法找回来啊？我当时可也是花了好大心血的。”
　　夜听澜摇头：“我算过，已经卷入时空乱流，进入异次空间了，连时空都错位了。之前那个黑洞的级别太高，如果不是妫姮和建木封锁，我们是扛不了的。太清之能，真的可怕。”
　　“时空错位……也就是说就算咱们跑出界外，也找不到了？”
　　“嗯……没法找了，不知道在哪片宇宙虚空之处、甚至不知是多少万年前了……说来它本身没祭炼好的，如果在宇宙之中给予漫长的时光演化，说不定会演化成一个先天之宝，不是我们后天祭炼之物了。那时候基本可以叫天工造化，我们最多只是给了个模子。”
　　“说那些没用。”元慕鱼道：“反正以后没什么事做，重新弄个更好的也算是找点乐子。现在问题是我手头真没有合适的宝物了，得再去找。”
　　夜听澜道：“我想了想天瑶圣地的收藏，一时半会也没有更合适的。干宫这边呢？”
　　盛元瑶抽抽鼻子：“干宫最合适的已经被我用了，还有哪里……”
　　说到这里忽然顿了顿，所有人对视了一眼，气氛一起沉默。
　　还有哪里？
　　世上顶尖天材地宝收藏最多的就那么几个地方。
　　一个是刚占领的无量山，姜缘目前在要……在收拾管理，可以让她帮忙找点好东西。
　　另一个是不是也算刚“占领”，还是用“占有”比较精确？
　　那是日出之谷。
　　想到日出之谷，大家自然就想到昨晚陆行舟在那过夜。
　　这与更前一晚的过夜不一样，用脚趾头想都知道昨晚大概率是嗯嗯嗯了。
　　盛元瑶还多多少少能听见那么一点点，但她自闭神通懒得听。妈的被绑外面听日也就算了，这间隔十万八千里还主动去听日该是多蠢呐。
　　“她在外面泡妞儿，留我们在家玩小黄书！”裴初韵拍着桌子：“要不我们杀上日出之谷捉奸去吧，太过分了，上古大帝就了不起啊？”
　　“杀上去？你连相位空间都进不去。”沈棠从门外走了进来，笑眯眯道：“不过之前他用通讯玉符给我传过信，大概他在信息方面已经破除了相位，我们可以接通玉符去骂他。”
　　“单单骂一顿有什么用？”夜听澜环顾左右：“龙倾凰呢？”
　　“倾凰战后就回了龙崖，说把孩子放在祖龙那里太久了，着实思念，急匆匆就回去了。”
　　盛元瑶愤愤地骂：“她倒是稳坐钓鱼，不管外面多少妖艳贱货她都不虚。”
　　沈棠暗道你不就是当年她眼里的妖艳贱货，也是我眼里的，还兄弟呢，呸。
　　话说回来，想到这事儿沈棠也有点小苦涩，怎么现在就怀不上呢……也不知道下一个是谁，该不会是刚来的天帝吧，那就太过分了啊。
　　她没想到天帝早有了，阿糯就是她的娃。
　　所以这个天帝才是一等一的妖艳贱货，按这么算居然比龙倾凰都早。
　　众人讨论之中，没见到元慕鱼的脸色已经变得苍白。
　　连妫姮都走在前面了……她还连能不能成都不知道。
　　大家感觉味儿不对，转头看看元慕鱼的脸色，也都小心地停止了讨论。
　　最近住在一起，元慕鱼就是挺正常一姑娘，既没有传闻中阎君的冷酷凛冽，也没有在京师那段时间看见的神不守舍。你看她参与搞书册法宝兴致勃勃的，还会假瓜济私，活脱脱就是一个带点小恶劣的小妖女而已。
　　大家就算原先对她略有抵触的，这几天相处下来也尽数消了，看她一副少女模样苍白着脸神色怔忡的，反倒都有些看着心疼。
　　人谁无过嘛……人人心里都在想着这么一句，总不成就判死刑了嘛，这都多久了也该是重新开始的时候了嘛。
　　老实说，元慕鱼和妫姮对比的话，大家和妫姮完全不熟悉，对她们而言你收妫姻还不如收这位鱼姐姐呢。
　　过了半晌盛元瑶才道：“说来就算是和妫姮好上了，那也可以带回干宫，他能搞定龙倾凰，就搞不定妫画？太清了不起啊。”
　　对不起，太清就是为所欲为。
　　那可是三界唯一的太清啊，还真没谁敢呛声，都不知道陆行舟弄她的时候到底什么心情……众人心里都补了一句，当然也没好意思自败士气，沈棠便道：“我倒是有个办法让他至少没法在那边流连忘返，能早点回来。”
　　众人纷纷问：“计将安出？”
　　沈棠看了看元慕鱼，又看了看夜听澜，下意识压低了声音：“他是不是还欠国师一场婚礼？如今大事抵定，他总该履行了吧？”
　　夜听澜猛省，当初陆行舟打上天瑶圣地，只是撕开了她化名的面纱，当众承认以夜听澜的身份和他定了亲。嗯，还捎上了徒弟。
　　但那时候诸事纷杂，也不是办什么婚礼的氛围。而且刚打进去就办婚礼娶师徒的，天瑶圣地的面子有点不好看，当时夜听澜主动表示换个时间再说。
　　之后各种事件一波接一波，早给忘脑后去了。
　　如今一想确实啊，诸事抵定，你还不娶我，想赖账不成？夜听澜心中一下蠢动起来，至少这个婚礼可不能被妫姬抢先了去，那可太丢人了。
　　现在妫姮刚被摆平，大概还不会直接就想到办婚礼这种事上，她完全可以抢在前面。要是等陆行舟和妫姮在日出之谷再厮混个几天，情到浓时，妫姮一个心血来潮“诶，我们办个婚礼吧”，那就完犊子了。夜听澜一念及此，简直要跳起来，迅速取出了通讯玉符，呼叫陆行舟。
　　陆行舟确实和妫姮情到浓时。
　　破了身的女人和处子的矜持可是两回事，清羽发现主人一夜之间就变了个模样。
　　妫姮原先已经很美了，如今这女人味儿扑面而来，成熟的风情肆无忌惮地绽放，更是美得让人不可逼视。就连自幼看着她长大的妫朗等人都看傻了眼，似乎完全无法把眼前这个妩媚动人的女人和自家帝君联系在一起。
　　瞧那眉梢眼角的妩媚，这他妈才是天巡吧？
　　我们是不是站错队了……
　　除了气质上大变样，举动上也更不遮掩。
　　妫姮就公然和陆行舟手牵手，走在日出之谷里，笑吟吟地给他指点各处景致，继续那晚未完的月下花前每一天都成了月下花前。
　　心情大好的帝君也会召开会议，把玄慎那些人都赦了无罪。
　　他们虽然是天巡时期入的伙，但由于天巡一直用的都是妫姮的名目行事，实际也可以认为他们效忠的对象是妫姬的。偶尔会被派去做一些见不得光的事，那也是因为帝君之命，单怪他们意思不大。如今三界定于一尊，他们是真的没有什么风浪可以起，陷入爱情的女人心软了很多，全部赦免。日出之谷很快就恢复了人气，再也不是那样冷清清。
　　帝君就在这充满人气的谷中和男人手拉手，甚至大家还经常看见他们在路边树下就在那亲吻，一点都不避着人的。
　　哦其实也没啥，毕竟所谓“开会”的时候，坐在主位象征着“天帝之椅”的那位，是陆行舟不是妫姮。妫姮很自觉地陪坐在一边，看上去像个二圣临朝的皇后，但每个人心中都知道这什么概念，这是把江山都送男人了。
　　曾几何时她打生打死诛灭八族一统仙界，最后就是为了找个男人送了？
　　哪怕这内鬼是大家自己当的，还是觉得这场面如在梦里。
　　还是糯小公主可爱，骑着一只猪飞来飞去的，见人就叫叔叔。
　　人们觉得还不如她做天帝算了，起码可爱不是？不像她娘这个恋爱脑，如今看着都觉得面目可憎。“阿糯阿糯，来这边。”妫姮笑吟吟地冲着远处的阿糯招手：“瞧娘给你带了什么？”
　　阿糯飞猪过去一看，人都看傻了。
　　眼前赫然是堆得如山高的红薯，怕是可以吃一年。
　　“怎么，不喜欢吗？”妫姮察言观色：“你不是说你最爱吃这个的吗？娘特意用的乾坤挪移之法，搬空了一座仓库，哦，留了金子的。”
　　阿糯胖脸抽搐了几下，一脸生无可恋：“还懂得留钱真是谢谢了。”
　　陆行舟笑着上前试图去抱阿糯：“孩子再爱吃，也不能天天吃的。”
　　“可我看凡人天天吃饭也不腻啊。”妫姮说。
　　陆行舟都没想好怎么回，却见阿糯后退了一下，没让他抱。
　　陆行舟愣了愣，挠了挠头：“怪了，你怎么还是个小孩？”
　　阿糯简直都快哭出声来：“你在这里晃悠一整天了，我在你面前骑猪飞来飞去，你居然刚刚发现我还是个小孩！”
　　陆行舟大惊：“所以你为什么还是小孩！”
　　“我本来以为这才是一家三口。”阿糯生无可恋地垂着脑袋：“我错了，一个会让孩子吃一年红薯的娘，一个一天都看不见孩子的爹，我不干了，我想鱼姐姐。”
　　..…”陆行舟正要说什么，通讯玉符响了起来。
　　一看，夜听澜。
　　陆行舟接通玉符，就听见夜听澜在那喊：“陆行舟，你说好了来天瑶圣地娶我，还算不算数！”

第772章 鱼的决战
　　说妫姮呆那是现在陷入了恋爱脑，恰恰因为恋爱脑，对争风吃醋方面的事可一点都不呆。
　　一听夜听澜的说法她立刻就知道这是有人吃醋了，就是不想让陆行舟一直赖在她日出之谷，硬是要找个理由把他拉回去。
　　同时也是担心陆行舟久留，搞不好会把婚给结了，让她们做姐姐的变了妹妹。
　　妫姮有些遗憾地叹了口气。
　　还是这两天恋爱上头忘了，否则趁机先把婚礼给办了就好了……现在临时说，那效力肯定比不上陆行舟早答应别人的，而且临时这么说的话那争风味儿可太浓了，妫姮骄傲还是有的，做不出来。换个角度想的话，自己对于干宫而言算外来者，还是个新人。是不是也别太霸着人，引起众怒就不好了……
　　想到这里，妫姬一副温柔大度的样子整整陆行舟的衣襟，柔声道：“去吧，既然答应了别人的，总不好爽约。我们可是有无尽的岁月。”
　　没注意到阿糯看她的眼神变得很是怪异，还有些喟叹。
　　这回连陆行舟都不知道夜听澜忽然喊娶她是为了什么，同样以为只是争风，并且此刻尘埃落定了，确实应该给人家一个迟来的仪式。
　　只有给元慕鱼出过主意的阿糯隐隐意识到了，这不仅是先生在争风，同时也是鱼姐姐在做她所谓“最后的争取”。
　　什么叫天道真言啊，说想鱼姐姐了，鱼姐姐就来了。
　　话说这次争取不到，鱼姐姐很可能真就一辈子遁入幽冥，不见天日了。
　　不过阿糯还是觉得，机会很大……鱼姐姐现在是失去信心了，其实真不至于……
　　如果娘硬要拉着师父现在先举办一个简单仪式的话，那就会造成一个灾难性的后果：鱼姐姐从最早互相动了心的白月光，生生变成了最后一个。
　　那可太惨了。
　　嗯？你说本来就还有个清羽会更晚？烧鸡不算人的。
　　哦对了，可以拉清羽再去做一次伴娘，这回阿糯也是真少女了，可以和清羽组成鸡丹组合，专业伴娘团！
　　阿糯乐滋滋地骑猪找清羽去了，如果说世上有谁最希望陆行舟元慕鱼恢复早年的样子，那必是阿糯无疑。
　　到时候阿糯就有两个原生家庭啦！
　　天瑶圣地，人间最重要的清修圣地，今天张灯结彩，处处红绸，宾客如潮。
　　宾客的身份也相对特别，全是那些世外仙宗的领袖，其中不乏之前被陆行舟带着飞升的，正魔两道都有。此前跟随破佛国也算并肩作战过，后续陆行舟没精力搭理佛国那摊子事，也是他们在协助姜缘一起管理。
　　早年在人间打生打死的正魔两道，在这里却极度和谐，谁也不敢板个脸。
　　开什么玩笑，不看这是谁的婚礼。
　　理论上飞升者是不能下界的，不过原先管控此事极严的天帝已经倒了，新任天帝刚出关就在应付男人追，这两天又在被男人睡，现在索性天帝已经换成了这个男人，又跑下来结婚……
　　以至于三界规矩还没定，大家钻着空子，从仙界往下界山门搬东西给功法不亦乐乎。
　　如今干皇与天瑶圣主喜结连理，这些人一个不落地全来了。
　　俗世政权，包括大干与海外小国都没人来，倒是来了个司寒，他也是以修仙宗门宗主的身份笑眯眯地参与的。
　　说司寒是夜听澜与陆行舟感情起始的见证者和僚机可一点问题都没有，他是被夜听澜以极其重要的“月老级”宾客待遇，特遣苏原迎进的天瑶圣地。
　　进去之后司寒才发现自己和别人不坐一桌。
　　他这桌的人奇形怪状，身上全部鬼气森森的。
　　司寒嘴角抽了抽，他当然认得出来这些是谁，阎罗殿骨干嘛，除了中央鬼帝据说做了叛徒伏诛，剩余东南西北全在。其中有个位在自己上首的，东方鬼帝纪文川。
　　话说夜听澜和陆行舟的婚礼，我司寒被视为重要月老坐在这媒人席位上应该是说得过去的，你纪文川怎么也坐一桌，位置还比我高？
　　你也撮合过夜听澜和陆行舟？
　　这不对呀……
　　转头去看苏原，想看看他是不是带错位置了，却见苏原笼着手，长长在叹气：“群魔乱舞，道消魔长啊…”
　　纪文川瞪眼：“喂，大喜日子你扯什么犊子。”
　　“什么叫大喜日子。”苏原很是无奈：“天瑶圣地是世外仙宗，仙气飘飘的那种。内部便有道侣，也是清风朗月相偕同游，万年来啥时候见过这样大张旗鼓张灯结彩嫁人的，嫁的还是宗主……”纪文川嗤声道：“那有啥的，我们家老陆辱没你天瑶宗主了是吧？”
　　“那倒不是。”苏原还是唉声叹气：“但是两个同娶……”
　　司寒插话：“诶，我怎么听说圣女并不参与婚礼的？”
　　“老夫什么时候说是清漓师侄了？”
　　司寒愣了一下：“那能是谁？”
　　“早在干皇还是个郎中的时候，在当时的干皇殿前公然求娶的，天瑶圣地叶捉鱼，举世皆知。”苏原面无表情：“这都多久了，总该到了履约之时吧？”
　　司寒：“”
　　不是，叶捉鱼不就是夜听澜吗，当时我知道的呀……
　　去哪又变出来一个叶捉鱼？
　　瞥眼去看纪文川时，纪文川却只是闷闷喝酒，似是对这个“叶捉鱼”的说法有些不满意。
　　司寒忽然就懂了，为什么纪文川坐一桌，还坐他上首。
　　是的话……确实该他坐。
　　天瑶圣地门人居所，曾属夜家的院落，夜扶摇的闺房内。
　　一个娇小的身躯盖着盖头坐在那里，纤手紧紧捏着衣角，都快绞烂了。
　　面对刀山火海都面不改色的元慕鱼，面对太清都敢往上冲说要去帮行舟阿糯的鱼姐姐，在这婚礼前夕的洞房里，竟然感觉比面对太清都紧张。
　　这才是她的最终决战。
　　隐约可以听见她微颤的声音：“阿、阿糯，真的可以吗？”
　　变成了少女的阿糯笑眯眯地坐在她面前端详：“鱼姐姐，你穿嫁衣好漂亮。”
　　“不、不是，我不是问你好不好看的……”元慕鱼很是紧张：“他、他以为是特意来娶姐姐的，结果莫名其妙多出了一个人，他、他又肯定知道是我，会不会连姐姐的婚礼都被搅了.……”
　　“安啦，师父那么给先生面子，怎么也不会搅的。”
　　“那就算不会搅了，他也是忍着不动声色，事后……”
　　“哎呀，先把堂都给拜了，名分先给定了，他还能怎么的？好不容易先生肯同意这个主意，让她自己好端端的婚礼带妹陪嫁，你可别临阵掉了链子呀。”
　　“这是先斩后奏，只会得罪他更厉害的呀……”元慕鱼紧张地想要站起：“要不还是算了……”阿糯摁住她的肩膀不让她起身：“我的主意，让他揍我好了！”
　　“不是……”
　　“其实鱼姐姐……”
　　“啊？”
　　“我上次在判官殿说的，男人需要这么一个阶……你道这是先斩后奏，又何尝不是把梯子给他递好了？”
　　“可、可你怎么知道他到底是怎么想的.……”
　　“横竖都是一刀，你总得试试。不然这坎儿什么时候才能踏过去？”阿糯恨铁不成钢：“你是阎君，杀伐果断，给我支棱起来呀！”
　　元慕鱼深深吸了口气。
　　是，反正早也说了，这是最后的尝试，她本也没有力气继续了，搞得双方都身心俱疲，又是何必。横竖就这么一下，不行大不了就永遁幽冥。
　　想想自己闹了那么久别扭的姐姐，这一次居然真肯拿她自己这么重要的婚礼来帮这个忙……那似嗔似怨又有些恼怒妹妹不争气的眼神掠过脑海，元慕鱼红盖头下的眼睛也有些红。
　　姐姐是爱她的，自幼都是。
　　她只是自幼承担得太多，自己对她的很多苛责也是不对的。
　　出家出家，姐姐也不过是被爹娘当时的事伤着了，姐妹之情从来都在的。是自己钻了牛角尖……自己能偏激，为什么不能允许姐姐也偏激一回呢？
　　姐妹俩骨子里那么像。
　　无论如何，沈棠她们集体通过，姐姐带团，阿糯助攻，老纪他们杵在那随时可以帮说话……天时地利人和尽在，这都不敢试一试，那还说什么？
　　元慕鱼慢慢松开捏着的衣角，低声自语：“好。那就试试。”
　　“来了来了！”远处传来沸腾的人声：“干皇来了！”
　　不用想也知道此刻陆行舟的驾临会是多么辉煌的万众瞩目。元慕鱼闭上眼睛，索性不去神识窥测心心念念的人此刻的风采，一切等着婚礼之时，便知道了。
　　“啧，现在有些人啊，出个场都这么骚气。”阿糯哼哼两声，又再度抱了元慕鱼一下，笑嘻嘻道：“我要出去做花童啦，鱼姐姐记住你是最棒的，别怕他。”
　　阿糯“嘭”地变成个胖丫，转身拔腿要跑，元慕鱼在后面喊了一声：“阿糯……”
　　“嗯？”阿糯刹车回眸。
　　元慕鱼低声道：“我再也不骂你小白眼狼了。”
　　阿糯笑弯了眼睛：“有一段时间，我是很气鱼姐姐的啦，白眼狼是我自己要当。但是现在，早年的鱼姐姐已经回来了，阿糯很开心。”

第773章 我们互相的求而不得
　　既然婚礼选择在天瑶圣地举办，那自然就没有了迎亲仪式，反倒是陆行舟上门。
　　当然没有人敢把干皇视为来上门的女婿，当他踏着祥云驾临，整个天瑶圣地无论在做什么的，都肃然起立，甚至有些人下跪叩首，很是虔诚。
　　破万载迷雾，携苍生渡劫，古来未曾有过的圣皇，人们的敬仰实是真心实意。
　　天瑶圣主愿意为他还俗出嫁，之前风声传出的时候还有很多人不可理解，哪怕那时候陆行舟已经登基干皇……可干皇多了去了，天瑶圣主什么时候鸟过？包小白脸包得自己还俗嫁人可真行。
　　可现在没有人不理解，那是天瑶圣主早知干皇如此英雄。
　　搁我是天瑶圣主，我也还俗嫁了，就不知道干皇要不要男的。
　　其实陆行舟自己还不想这么在万众瞩目之中登场呢，他自己在天瑶圣地也是有“弟子宿舍”的，直接在天瑶内部杀上先生的宗主殿迎亲，然后来个猪八戒背媳妇背着先生去拜堂不是挺好？又有爱，又符合天瑶圣地内部结对的低调不是？
　　天知道为什么从夜听澜到阿糯都赶他到外面，非要来一个闪亮的新郎登场。
　　登场就登场吧，陆行舟只能以为先生是吃了妫姻的大醋，想要搞得热闹轰动一点，那配合便是。结果在花堂外面也见不到新娘子，按理要携手入堂的，阿糯还跟着撒花呢，人呢？
　　陆行舟一头雾水地自己进了花堂一看，人山人海的宾客之中他一眼就看见了纪文川。
　　纪文川遥遥举杯相敬，陆行舟还以一笑，传念道：“迟些一醉方休。”
　　纪文川嘿嘿两声：“有的是机会。”
　　一人一句对答之后陆行舟才觉得不对劲儿，纪文川怎么在这呢？董承弼炎厉也在，连阴风老人都在。夜听澜结婚关你们啥事，来祝贺我的？可我没给你们发帖子呀……
　　总不会是姐姐姐夫成亲，元慕鱼率麾下部众道贺？
　　怎么看也不像鱼肯做的事呀。
　　花堂上立着一位老者，正是风自流，以陆行舟“不记名师父”的长辈身份做主持者恰如其分。见陆行舟似有疑虑的样子，风自流立刻喝道：“吉时已到，新人上堂”
　　陆行舟：…….”
　　不要欺负我不懂气脉啊，这明明就没到最吉时，你急啥？
　　“铛"”一声锣响，门外锣鼓喧天。
　　陆行舟愕然回望，就见一只阿糯拎着个花篮，扑通扑通地跑在前面，漫天撒花：“新娘子来啦！”后面是……
　　陆行舟揉了揉眼睛。
　　两个身穿一模一样新娘子红妆的女子，都盖着红盖头，并肩而来。
　　一个体态完美弧度的，独孤清漓在旁边搀着她走。
　　一个体态纤盈一眼分不清前后的，清羽正在扶着她。
　　两人很是默契，一模一样的步伐，踏在锣鼓声中缓缓行来。
　　陆行舟呆愣愣的看着，却觉得这步伐一步一步，踩在自己心里，那心跳得比鼓声都重。
　　元慕鱼？
　　怪不得先生和阿糯不让自己去宗主闺房接人，因为要接的这就不是一个人。
　　可先生怎么会肯陪她们胡闹的……
　　脑子里念头还没闪明白，却听上风自流在喊：“年初，干皇赴我天瑶仙宗提亲，愿与我们夜宗主缔鸳鸯之约。宗主芳心亦许，愿结连理，故有今日之喜。干皇亦我天瑶出身，故婚礼定于宗门，感谢诸位赏光，见证我天瑶道侣永结。”
　　“诸位也当没有忘记，早在先帝在日，干皇便已当殿议亲，求娶宗主师妹叶捉鱼。”
　　“但是捉鱼常年游历于外，因此错过京师大婚。”
　　“今日恰得回归，便与宗主合并此仪。”
　　宾客们纷纷“哦"”了一声，合理，都想起当初陆行舟当廷议亲四个人，其中确实有个叶捉鱼，说是夜听澜的师妹来着。
　　一直没见到人，原来是常年在外游历，还以为查无此人呢。
　　反正都是天瑶圣地的宗门内部结侣，人家宗门自己安排便是，陆行舟一堂娶三个的事都做过了，也不差这次两个，这好歹还是同门。
　　大家都伸着脖子去看这个神秘的叶捉鱼长啥样，没人见过的说……
　　一看之下，部分人露出不以为然的神色，倒是大半人眼睛发光。
　　这身材才是符合上层美学的好不好，典型的白瘦幼啊。虽然看不见脸，从露在外面的手来看也是皎皎如月，脸蛋想必差不了。
　　怪不得陆行舟才是个郎中的时候就要当廷求娶，果然有点品位，还以为他只喜欢有曲线的呢，没想到也是我辈中人啊。
　　没看陆行舟都看呆了么……
　　陆行舟确实看呆了，当然不是因为白瘦幼。
　　他真没想到元慕鱼会以这种姿态、借着这个叶捉鱼的名目出现在婚礼上。
　　夜听澜放弃了叶捉鱼马甲，谁想得到还能被元慕鱼穿上啊……还真是宗主师妹，没毛病。
　　怪不得老纪他们会出现在这里。
　　陆行舟下意识去看纪文川，纪文川虎目瞪视，大有一副你如果真这样扫阎君的面子，老子真要和你说叨说叨的意思。
　　陆行舟微微苦笑，怎么扫……
　　这事儿做出来，不仅扫先生的面子、扫风自流的面子、扫整个天瑶圣地和阎罗殿的面子，同时也跟和鱼决裂没有任何区别了。
　　决裂，舍得么？
　　那踏刀山涉火海的影像再度闪过心头，又定格在判官殿中的偷吻。
　　陆行舟的脑子一时空白，完全不知道自己在想什么。
　　大堂并没有无限大，这一阵子空白，两个伴娘已经扶着两个新娘站在了上，他的面前。
　　陆行舟愣愣地看着面前的姐妹俩……嗯，直到现在他才忽然想起这是一对姐妹花，亲的。那盖头之下的相似俏脸，想必两个都是灿若云霞。
　　不知道先生下这个决定用了多大的决心，也不知元慕鱼下这个决定用了多大的勇气。
　　几乎能听见她们的心跳声，比外面的锣鼓都要明显。
　　这便是她的最后争取么？
　　按理有点逼宫的意思，可陆行舟发现真的气不起来。
　　“你自己的想法么？”陆行舟忽地传念。
　　夜听澜的传念先抵达：“是我……”
　　“不，是我自己。”元慕鱼飞速截断：“我知道这又很过分，像逼宫，你如果生气……”
　　陆行舟没回答，眼里有些复杂。
　　原本是多骄傲的鱼啊……
　　是情感让人一至于此，还是求而不得的执念让人能放下一切骄傲矜持？
　　可是姐姐……求而不得的人，真的只有你吗……
　　元慕鱼盖着盖头，看不见陆行舟的表情，见他沉默，下意识又捏住了衣角。
　　陆行舟这才发现她的嫁衣一角已经被绞烂了，可想而知之前是多紧张。
　　不知为何，看见这绞烂的衣角，陆行舟的眼眶反倒有点湿。
　　夜听澜低声道：“行舟……”
　　陆行舟叹了口气：“先生，还记得阿糯的卦么？”
　　夜听澜差点都忘了，此时被一提才忽然想起，阿糯当时算了个啥？
　　归妹以娣。
　　带妹陪嫁？
　　夜听澜盖头下的神色变得非常古怪，阿糯这天道真言有点离谱了………
　　可是陆行舟突然提这个什么意思？总不成他这会儿还有玩笑的心情？
　　是了………
　　卦象那当是应验的才对……夜听澜忽地一颗心落下了地。
　　那边风自流偷眼看了看陆行舟，见他呆愣愣的样子，并没有压着恼火的意思，不由松了口气。还是阿糯了解她师父嘛。
　　话说回来了，其实作为看着夜家姐妹自幼长大的长辈而言，风自流并不希望夜扶摇这么卑微地把自己变成一个赠品，还披着别人的马甲。
　　可事情到了这个地步，似乎也只能这样试试了，子非鱼，安知鱼之乐？
　　风自流定了定神，提气纵声：“新人已到，正合吉时，让我们……”
　　“等一下。”陆行舟看着元慕鱼的盖头，忽然道：“错了。”
　　风自流倒吸一口凉气，夜家姐妹齐刷刷屏起了呼吸。
　　元慕鱼的心都要从嗓子眼里蹦出来了。
　　纪文川站起了身子。
　　全场哗然。
　　“错了，这不是叶捉鱼。”陆行舟平静地道：“世上原本不存在叶捉鱼，这是个假名。”
　　元慕鱼盖头下两行泪水不争气地流了下来，小脚一顿，就想转身离去。
　　几点晶莹从盖头下低落，洒在地底。
　　却听陆行舟续道：“我陆行舟虽然本身是假名，但用惯了也就成真名了。既是一堂缔约，良缘永结，又岂能用假名？自当都用真的。”
　　嗯？
　　元慕鱼脚步顿住了。
　　陆行舟的声音传扬全场：“这位是陆某曾经相依为命的义姐，阎君元慕鱼。与陆某一样，本非真名，但用多了，大家认的是这个名，因此这便是真名。陆某此刻娶的，是我的义姐元慕鱼，不需要任何虚假的意义，更不是别人的影。”
　　他顿了顿，微微一笑：“家姐怕被人说，义姐弟什么的，影响陆某风评。实则我陆行舟没脸没皮，何必遮掩。”
　　风自流眼里闪过激赏之色，这急智，把天瑶圣地为什么整这么一出都圆过去了，一点都不伤元慕鱼这出冒牌顶替的面子，反而拔高了元慕鱼一把。
　　果然堂下纷纷都在叹气：“原来是阎君，我道世上哪忽然冒出来一个叶捉鱼。何至于此，义姐弟而已，老子行走江湖，多的是义兄妹义姐弟喜结良缘的，这算个啥事，阎君过虑了过虑了。”
　　纪文川哈哈大笑：“老子就说，老陆靠得住！”
　　在满堂善意的笑声之中，陆行舟像元慕鱼伸出手去：“缘木求鱼，陆地行舟。我们互相的求而不得，便在今日了却吧，姐姐。”
　　元慕鱼顾不得盖着盖头，整个人用力扑进了陆行舟怀里，哭得稀里哗啦。

第774章 阴阳为炭兮，万物为铜（全书完）
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜株绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
　　在新娘子的哭泣声中，风自流抑扬顿挫地念着祝词，心中暗道这“两姓缔约”也没错儿，虽然主角是三个人，可两个姓夜。
　　这可就不太好当众说了，元慕鱼就元慕鱼吧，要是说夜听澜夜扶摇姐妹共事一夫，这话传出去多少有点那啥了。
　　话说回来，看那俩“缘木求鱼陆地行舟”的腻歪样，让他们用原名还不一定乐意呢。
　　这一次夜听澜不用装高堂了，她自己就是在下面夫妻对拜的那一个，作为“高堂”的是天瑶圣地的祖师灵位，和她们的父母与师父灵位。
　　“爹，娘，师父。”姐妹俩跪在灵前，齐声低语：“我们找到了，能够托付此生的那个人。他很好，让我们知道了当年你们的心。”
　　“那时候我们说是愤怒，其实也未尝没有几分嫉妒和期冀吧……谁不想能够有那么一个，同生共死的人“恰好，你们的仇也是他帮忙报了的，我姐妹俩这一生踟蹰，各自都走了很多弯路，到此归宿。”陆行舟也低声祷告：“岳父岳母请放心，陆行舟拚尽此生，也会照顾好她们姐妹。”
　　两个人在盖头下都白了他一眼。
　　直到这一刻两人似乎才面对着姐妹共事一夫的事情……两个人闹了半辈子别扭，现在要躺在同一张床上了。
　　“夫妻交拜"”姐妹俩一起转过来，反正也看不见面前的人，一起躬身行礼，自己都感觉在宾客瞩目之中两个人一起躬身非常羞耻。
　　夜听澜传念：“都是你这个没羞没臊的东西，害死本座了！”
　　“没羞没臊？”元慕鱼传念：“我至今处子，你呢？”
　　..…”夜听澜愤然道：“反正今晚让给你了，别指望一起。”
　　“谁想和你一起了！”
　　“嗤。”夜听澜语气凉凉：“你那什么语气，媒人这就丢过墙了，开始和姐姐跳了是吧？”“哪有……”元慕鱼挽着姐姐的手臂，附耳呢喃：“姐姐最好……”
　　夜听澜有些恍惚。
　　会和姐姐撒娇的扶摇，那是多遥远的梦里才有的事情。
　　或许就为了这个，这次的荒唐决定也没有错。
　　带妹陪嫁就带妹陪嫁吧，不管怎么算，她也一辈子都是妹妹。
　　“送入洞房~”风自流的声音传来，元慕鱼本还想和姐姐说什么的，声音卡在喉咙里，俏脸红得像是那场炼狱的火。
　　新娘子被送入洞房了，新郎却一时没有。
　　这次不像在京师，很多人他都无心应付，随便敬一圈酒就溜进去洞房了，也没人和他较真。这一次不一样，他有兄弟在的。
　　“老纪啊……”陆行舟做出一副喝多了的模样，抄着纪文川的肩膀：“你不会笑我吧？”
　　纪文川斜睨着他：“所以你板着脸排斥了那么久，也有一部分原因是怕我们笑话你吃回头草是吧？”“男人嘛……”
　　“男你妈了个头。”纪文川一拳揍在他身上：“别以为当皇帝了老子就不敢揍你，看了就来气。”陆行舟：…….”
　　“没有人笑你。”纪文川一口饮尽杯中酒，颇为喟叹：“看阎君后来那模样，我有时候都在想，我是不是也去找个女人谈一场了……最难消受美人恩啊。”
　　陆行舟不语。
　　“我说，从当年认识你们那会儿，我就在想我什么时候能喝到这杯喜酒，却是好事多磨，直到如今。我差点以为喝不上了，还好还好。”纪文川喝着小酒叹着气，忽地耳朵一动，剧烈地呛了一下，咳得喘不过气。
　　“是啊……好事多磨。”陆行舟喃喃地重复着，眼里有些恍惚。
　　那模样一看就是心思都飞洞房里去了，哪有心思应付你们这些“兄弟”。
　　“我们现在也在磋磨你的好事了是吧？”纪文川笑骂道：“快滚，有异性没人性的东西。”陆行舟一溜烟跑了：“老纪，来日方长，咱哥俩以后慢慢喝。”
　　“滚！”纪文川骂归骂，那神情还是颇为喟叹。
　　这对别扭贷货……从大家都觉得阎君不对，到了现在全员内鬼帮阎君攻略老陆，人的变化真是难言……只是那时候成天挑逗臭弟弟的阎君，今晚要知道什么是臭弟弟了。
　　元慕鱼坐在曾属于自己的闺房里，那是她现在的新房。
　　上次在京师看陆行舟很快就入洞房了的，她还在外面的大雪之中沉默。
　　想到今天的主角就是自己，元慕鱼又是期待又是紧张。
　　结果等啊等，人还没来。
　　上次那么快，这次该不会是躲着自己？还是说，去姐姐房了？
　　元慕鱼试着张开神识偷看了一下，柳眉倒竖：“纪文川，你再拉着他喝个没完，以后你就别喝了！”纪文川只得一边腹诽你要见识臭弟弟了，一边赶走了陆行舟。
　　陆行舟溜出了宴厅，那略带酒意的模样早就散去了，踱向元慕鱼房间的脚步倒是越走越慢。颇有那么一点……近乡情怯的意思？
　　陆行舟擡头看看皎白的月光，自嘲地笑了笑，忽地大步加快了脚步。
　　元慕鱼感受着他越发接近的气息，死死屏住呼吸，心都蹦到了嗓子眼。
　　“吱呀……”房门被推开，元慕鱼下意识捏紧了床沿的床单。
　　陆行舟慢慢踱了过来，就站在她面前。元慕鱼从盖头下面可以看见他的鞋。
　　似乎是静立了一会儿，也似乎根本没有停歇，陆行舟的声音已经响起：“姐姐……”
　　元慕鱼低低的“嗯”了一声，旋即觉得有些不对，又低声道：“还叫姐姐吗？”
　　“嗯……我至今还喊听澜做先生的。你……当然是姐姐。”
　　元慕鱼想擡头看他，幅度过大，把盖头都带得飘了起来，露出里面红扑扑的俏脸。
　　元慕鱼“哎呀”一声，试图把盖头重新盖好。
　　陆行舟笑了起来，直接就把盖头掀了。
　　元慕鱼有些负气地獗了蹶嘴，好像等夫君掀盖头的浪漫被自己整没了，有些懊恼。
　　却见陆行舟有些出神地伸手抚上她的脸，元慕鱼的懊恼一下就飞没了，怔怔地看着他。
　　大手触及了面颊，温热，滚烫。
　　元慕鱼咬着下唇，良久才说了一句：“是不是……和她很像？”
　　陆行舟眼眸动了动，没有回答这句话，反而低声道：“你知道吗……你这红扑扑的脸，已经很久很久没有出现过了……上一次看见，还是因为受伤。在很长一段时间内，都只看见你的苍白，人不人，鬼不鬼。”元慕鱼目光灼灼地看着他，没有去问你是不是心疼这种话。
　　因为有一段时间，他或许只有“你活该”的快感。元慕鱼不知道是从什么时候他又开始重拾起了那份心疼，他一贯很能掩藏情绪，这中间的变化或许也只有阿糯隐隐有所知。
　　很有可能，就是从“你看看我，我和她很像”开始。
　　他看着不动声色，实则被击中了心中的柔软。
　　她只是说：“那么现在，是你喜欢的那个姐姐了么？”
　　陆行舟抿了抿嘴，低声道：“是。”
　　“可是那个姐姐，好像是调戏你的，不是这样被你摸的。”
　　陆行舟终于笑了起来。
　　元慕鱼一蹦而起，去桌上取了酒，笑眯眯地递到他嘴边：“行舟~”
　　陆行舟一边低头喝酒，顺手就揽住她的腰：“可姐姐难道不知道，现在再调戏，可和以前不一样了。”“能怎么不一样？”元慕鱼被他手揽着，浑身都像触电一样僵了一僵，继而咬着下唇：“那时候你不也是动手动脚，也就没现在这么明目张胆。”
　　“所以……你那时候一直都知道我在恶意吃鱼豆腐？”
　　“你那时候什么修行，一点小九九怎么瞒得过本座？”
　　“那么……这豆腐……好像是你乐意给我吃的……”
　　陆行舟一边说着，那手就已经在抚弄她的腰肢。元慕鱼咯咯笑着旋身从他咯吱窝里钻了出去：“没有没有，是你自己好色，我没想过你那么小就会吃豆腐，才不是乐意。”
　　结果滑不留手的鱼这次却钻不出去，被一把捕捞，抱在怀里。
　　元慕鱼没再动，看着他慢慢凑了下来，又慢慢堵上了她的唇。
　　刚刚入口的酒液顺着他的唇舌渡来，美酒尚未入喉，元慕鱼就觉得自己已经晕乎乎。
　　原来吻是这样的。
　　没有什么这个仪式那个仪式，说这说那的。他很直接，甚至有些迫不及待。
　　是啊……我也是他的求而不得。
　　十几年前，他就想这样对我。
　　元慕鱼闭上了眼睛，默默地感受着这个迟来的吻，和迟来的……被吻。
　　他吻得如此用力，含着很清晰的宣泄感，好像要把这么多年的心力都揉在里面。
　　他其实……真的想很久了。
　　迷迷糊糊间，只觉一阵天旋地转，已经被他横抱起来，大步走向床榻。
　　元慕鱼眼波迷蒙地看着他覆了下来，感受着他有些粗暴的撕扯，忽然问了一句：“行舟……”“嗯？”陆行舟动作不停，已经开始解她的衣带。
　　“当时在海中大比，你向我踢的那一脚，说是宣泄……”元慕鱼顺从地任他解着，口中问道：“其实你真正想要对我做的教训，是这样吧……”
　　陆行舟动作顿了顿，眨巴眨巴眼睛。
　　元慕鱼扑哧一笑：“男人……”
　　陆行舟有些恼羞成怒：“就是想这样教训你，不行么？”
　　“可以……”元慕鱼柔声道：“怎样都可以……”
　　嫁衣被粗暴地撕开，她娇小的身躯总能给男人带来一种随意揉圆搓扁的支配感。
　　曾经没有人可以支配阎君，如今有了。
　　别说钢板，其实脱了看还是有点的，把玩起来更有意思。
　　话说之前可谓天地为炉，造化为工。
　　原本在想，要说阴阳为炭兮万物为铜倒还不至于，虽然自己修阴阳极意勉强对得上，但苍生万物还真没什么大事儿。
　　原来炼铜在这里，对上了。
　　元慕鱼哪知道他的心思都飘到这没名堂的地方去了，有些羞耻地闭上眼睛忍受着他的把玩，喃喃地说：“行舟……不要欺负我了，姐姐让你教训，好不好？”
　　陆行舟的心思收了回来，看着元慕鱼娇艳欲滴的唇，终于低声道：“那……我把命还你。”元慕鱼瞪大了眼睛，很快感受到一阵剧痛。
　　被他略显粗暴地征伐的时候，元慕鱼迷迷糊糊地想起他还的什么命了，亿万生命是吗？
　　那时的初见掠过脑海。
　　“我是赊命人，你欠我一条命，以后要记得还给我。”
　　就拿这样还吗？
　　挺好的，就该这样还，拿他的一辈子来还，也拿她的一辈子来赊。
　　生生世世，如此纠缠。
　　陆行舟知道自己并不温柔，看着身下蹙眉忍受着的元慕鱼，他的心思也有些飘荡。
　　之前在妫姮那里的时候，还在想着什么？
　　这一生踏足此世，还有什么遗憾吗？
　　没有了。
　　现在是真的没有了。
　　该报的仇报了，养的娃也大了，自己也有了孩子。
　　登临帝位，一统三界，天帝都成了私宠。
　　在这个位置上，让人民乐业安居，让修士有登天之路，地府开辟，六道可立。
　　世界的本源补齐，整个世间的法则由自己一言而定。
　　十几年前的求而不得，时至如今伏于身下，任由自己送上云端，跌落谷底。
　　夫复何求。
　　“哟，新人气色不错呀。”阿糯笑眯眯地拦着新房门口，伸手要钱：“花童的钱，没结算呢。”元慕鱼梳着已为人妇的发髻懒洋洋地出门，伸手就敲了她一个暴栗：“说好了来做伴娘的，你做个花童就跑了，还好意思算钱。”
　　阿糯抱着脑袋：“你们自己在那哭，我怎么上去嘛？”
　　元慕鱼倒有些不好意思，堂堂阎君，居然当众在哭。
　　可想起昨晚的欲仙欲死，元慕鱼又脸红红地在笑。
　　陆行舟起初是有些粗暴的，可以感受到他“教训”的味，元慕鱼都做好准备承受一场肆虐了，可他慢慢的还是温柔下来，最终拥着她睡了一夜。
　　这让元慕鱼心中软软，他其实也舍不得。
　　一切都值得。
　　阿糯附耳道：“所以鱼姐姐，昨晚被弄哭没？”
　　元慕鱼瞪大了眼睛。
　　这胖丫长大了怎么会这么黄的？
　　她迅速转头，找到了一根竹竿：“小小年纪不学好，这鬼话是谁教你说的，反了天了你还……”阿糯抱头鼠窜：“为什么会这样啊，明明那么好的鱼姐姐，当了后娘之后也会打人啦！”
　　“咦？瞧我发现了什么？”眼前出现一个裴初韵，一把将阿糯拎了起来：“欺负阿糯不叫我？”阿糯：“？”
　　一阵笑语欢声，沈棠等一群人都出现了。
　　见到元慕鱼，沈棠笑眯眯道：“当初在妖域，我错认你是叶捉鱼，如今想想也没错嘛，说明我有先见之明。”
　　元慕鱼大大方方地对沈棠行了一礼：“姐姐。”
　　沈棠倒被喊愣了，眨巴了半天眼睛，也行了一礼：“姐姐。”
　　“扑哧……”身后裴初韵等人都笑喷了。
　　从入门先后，元慕鱼确实该喊沈棠姐姐。
　　可按照随夫喊的话，那所有人都要喊元慕鱼姐姐。
　　夜听澜板着脸出现在面前：“我呢？”
　　得，这是姐姐的姐姐。
　　所有人互相看了一阵子，笑得弯了腰。
　　这一家子乱的。
　　盛元瑶悄悄问夜听澜：“诶，你们昨晚有没有那个啊？”
　　“哪个？”
　　“就是那个那个啊，姐妹双……比目鱼……”
　　夜听澜一把掀翻盛元瑶揍了一顿：“我算是知道阿糯跟谁学的了。”
　　盛元瑶哇哇叫：“冤枉，那小东西需要跟谁学？我们才是被她教坏的好不好！”
　　“都在干什么呢？”陆行舟终于整好行装出了门，有些奇怪：“你们怎么都来了，我们本来还打算回夏州来着。”
　　沈棠似笑非笑地看着他：“如何，所有该做的事，画下句点了没？”
　　陆行舟想起昨夜想的东西，心知沈棠旁观之下洞若观火。
　　当自己与元慕鱼的故事走到结局，就真的再也没有什么事情是需要挂心的了。
　　如今威望如日中天，凡俗政务之类的交付裴盛诸人即可，三界定规、六道轮回，都不是一蹴而就的事情，需要长年累月慢慢来。
　　当做完了，或许也就是自己太清的那一天，只不知道需要多久。
　　在此之前，确实是可以告一段落，考虑带着一家子蜜月旅游了。
　　“妫姮来了，说既然都是新婚燕尔，当度个蜜月，别总是工作嘛。”沈棠笑眯眯道：“我寻思我们也没有蜜月，何不一起？现在三界也没有谁敢给我们添堵，大干的政务也不是缺几天就不会转，当然一起出海来找你们了，海外我可没来过呢。”
　　“这样啊…”陆行舟摸了摸下巴，拍板道：“既然如此，出海有什么意思，我们去更远的地方走走。”
　　“哪里？”
　　“无尽宇宙，星辰大海。”
　　【全书完】

后记
　　诶，长跑到后期身体又快垮啦，感谢大家跟着后期这不稳定的更新走到最后，合上了圆满的山河之祭。预计250w字左右，最终248w，算是比较精准了，加上番外字数就更准。
　　嗯，耗时一年零二十天整……其实这么一算我这日均可真不算少啊……
　　或许是因为这整本书写得都比较放松吧，整体来说大量内容也是让人欢乐的那种，不像书名简介体现出的沉重。
　　之前说过，这本书主打的是日常。
　　因为乱世书打打杀杀太多了，很多老读者说乱世书节奏太紧张了，感情戏比重也降低很多，还是更想看日常和感情。而我自己也是不喜欢重复写上本的东西，所以这本就逆转了一下节奏，着重在了日常感情戏方面。
　　至于所谓智斗和升级，那都只是辅助，并未着眼太多笔墨，无须在意。
　　尤其前面更凸显，和小妖女啊国师啊，那几卷我都是笑着写的，很多兄弟反馈也是笑着看的。能让大家带着笑，我很高兴。
　　（话说还有人说这本和乱世书一样的，我是不知道他怎么看的，无论哪方面几乎都是反着来的好吗……）
　　这本对我而言的创新点不是真创新，别人也写烂了，仅仅是对我个人而言：
　　一是主角真做了皇帝，应了开篇的基调“承我之炎”。
　　我从来没写过当皇帝的主角，一直都是在写比较没有权力欲的，只做女皇背后的男人。这本有意改变一下，从一位辅弼的角色渐渐变化心态，渐渐自己走上前，登基称帝，甚至是天帝。
　　这体验挺有意思的，也算是自我的一个挑战和改变吧。
　　当然这种改变没啥难度，最大的挑战是第二点。
　　也是全书感情线的最核心点：鱼的追夫火葬场。
　　我们看了和写了太多的后宫，都是按部就班：出现一个女主，刻画得讨喜，攻略她，推倒……这么一个过程。
　　你们腻吗？
　　我是有点腻了的，所以一直都会尝试搞些不同套路。
　　比如会出现坏女人变好收心，如以前轻影等等，出场的时候都是挨骂的，说你姬叉精虫上脑连这么恶毒的女人都要。也许有的人只看得见精虫吧，作为作者来说，只是不想写每一个人一成不变的“人设讨喜一攻略推倒”的套路，想有不同的人物和冲突。
　　作品人物不是出场即定格的，他们是一直在成长和变化的。出场不讨喜的她，后期你也许非常喜欢，又何必着急。
　　轻影到后面，大家可喜欢了。
　　这本也一样，鱼的初期剧情，我都不需要看评论就知道一定会有人骂，没什么意义其实，你想看讨喜推倒的套路，那不满地都是，何必呢。
　　火葬场类的套路就是“犯错一一鞭打一一后悔一一追夫”的过程，结果刚起个“犯错”的头，就开始了，从头到尾都充斥这种评论“不讨喜”“凭什么是女主标签”巴拉巴拉，没完没了。
　　真是何必……年纪轻轻那脑子固化得，还比不上四十几岁的老登。
　　希望看些不一样的，当会喜悦于这次不一样才对。
　　事实证明，i鱼成了这本书最大的乐趣和核心点，我可以打赌追到最后的人里有一半都是为了鱼，可以说设置这条线的目标就已经达成了。
　　谢谢你们喜欢鱼，也谢谢你们支持了我的尝试。
　　说来火葬场是非常难写的，这种题材别人也写得很多了，但我看过的都很不满意。
　　要么就是犯错太大，属于断然无法接受的那种，结果却轻易原谅，成了舔狗。
　　要么就是以“永不原谅”告终，那却又背离了追夫火葬场的本意，成了另类的复仇文。
　　要么就是犯错较小可以接受原谅，但现在似乎“永不原谅”成了一种主流，导致作者不敢写原谅，却又一直渲染女主（或家人同门等等）的后悔，写到最后带给我的观感是主角小肚鸡肠，一点逼事记恨没要么就是写她们的后悔是假后悔，只是希望哄主角继续当牛做马……主角看破了一切不但不原谅还人皇幡雅座，那这个就更是典型复仇文了。
　　各种各样都不满意，因此轮到自己写的时候，拿捏得比较小心。
　　鱼有错么，当然有，但要说到了绝对不可能原谅的程度，却又够不上。尤其在鱼先有救命养育等恩情的情况下，那些东西就很难成为记恨的理由，最终剩下的就是两相忘呢还是复合的问题了。
　　那就很需要过程，陆是怎么从有怨言到疏离到淡漠到一步一步又化开了心，鱼是怎么鞭打怎么后悔怎么慢慢的让读者从不爽逐渐变得心疼而接受。
　　这个过程我是如履薄冰的，最终效果感觉还挺好，我是眼睁睁看着整个评论风向从骂、到笑话、到看她吐血好爽、到最后有人说姬叉你别虐鱼了吧我心疼。
　　作为操纵这个过程的设计者，见一切反应如同所想，那是真嘴角带笑的。
　　到了最终“双方的求而不得，都只剩对方了”，我想情绪也就到位了。
　　话说回来了，不知道什么时候开始，这种主题被视为“女频文”，一脸看不起的样子。
　　我说持这种观点的您没事吧，男频的类似故事都可以追溯到姜子牙了，啥时候成女频的了，您到底是看不起女频在拒绝呢，还是在替女频跑马圈地，把经典男频故事非要宣称给女频？她们给你多少钱啊这么卖力帮她们圈地。
　　尤其是开篇丹霞帮“裁员裁到大动脉”的，连这个都有人一看就喊女频，您真没事吧？别说更近的全职高手这类了，要说这种故事内核，男频两千年前就很丰富了。
　　“不听我的，看你怎么自败”一一伍子胥挖眼悬门。
　　“把我的项目给你白月光，项目黄了你哭什么”一长平之战。
　　“我死后，他的王国崩塌了”一李牧。
　　“你对我爱搭不理，四面楚歌送给你”韩信。
　　“乃坏汝万里长城！”“若道济在，岂至此。”一看刘义隆多上道，连后悔词都给出来了。太阳底下没有新鲜事，青史寥寥几笔，之所以让人念念不忘，因为最调动情绪的就在这里。不要纠结廉颇是否打得过，太史公比你懂写书。
　　丹霞帮只是开胃小菜，鱼和陆的故事内核实际是一样的，都是此类的变种。
　　所以别女频了，多读书。别既没看过女频，也没读过历史，实际上你只是看了点抖音小视频。嗯……至于整个《山河祭》的主题，从一国之祭到人间之祭到仙界之祭到三界如炉，这个渐变到圆满的切题过程应该是传统艺能了，也不多言。
　　总体来说，这本书虽然多多少少也有些问题，比如有些时候写太累了会出现忘记前文的吃书现象，这本出现得比以往多了些……但总体完成度我个人还是相当满意的。
　　哪怕它成绩肯定不是乱世书那种爽快装逼的好，吸引路人的能力绝对不如，但好这口的会很喜欢。有几个老读者说这是我近年来这几本里看得最舒服的书，那就是对上胃口了，我很荣幸。
　　最终成绩也不差，四万多，看看完本活动后能不能冲个五万。不和乱世书比的话，这成绩已经很顶了，原本女主跑出来是我成绩第二的书，现在这本超越女主成为第二，乱世书太超模了没办法。先这样吧，感谢大家观赏i鱼TV。
　　两篇月票番外（元慕鱼和夜家姐妹），明天都会直接免费放出来给没月票的兄弟们看。
　　后续起点还会给个完本活动，到时候有新番外，就是大家的日常和收清羽。
　　阿糯的话估计得移步公众号了，不希望看见变质的就直接当没有吧，反正不在书里，可以视为没有。至于下一本，还是没想好，真的太累了，我得休息休息。
　　大概半年后见？可能更久。
　　谢谢大家陪我走到现在，看着我从一个兼职都能日更的精力无限，到了现在写到后期人像是要死了一样的垂垂老朽。
　　笑。
　　相信也有很多兄弟从学生时代到了娶妻生子，希望我们还能相携走到永远。
　　新书见。

番外一·元慕鱼篇
　　实在抱歉迷糊了，要发免费的忘了调整直接发了，变成付费了，删了重发。
　　已经订了的兄弟们实在对不起，在群的话找我领红包~抱歉抱歉，老糊涂了。
　　“行舟””娇俏小妖女推着轮椅，却没个正形，脑袋凑在前方都快贴到坐轮椅的人脸上了：“我们真要转移去南方吗？”
　　“嗯。”轮椅上坐着一个清秀的少年，身躯瘦弱，脸色带着不健康的苍白。两只小腿更是呈不自然的扭曲，是个瘸子。
　　陆行舟，十五岁。
　　轮椅边上还跟着一个看似五岁的小女孩，小短腿蹬蹬蹬地跟着，正在吃糖葫芦。
　　粉雕玉琢的糯米团子永远想不到，自己在今后的五六年里努力吃，也就只再长了一岁，倒把脸变胖了。闻者伤心见者落泪。
　　“为什么一定要往南嘛，我们在大干正中，辐射八方不好吗？”少女的脸颊凑得很近，芳香袭人，嗬气如兰。
　　已经成立了阎罗殿并有所发展的阎君元慕鱼，也还没有达到日后威震大干的知名度。
　　不管从哪看，她都还是一个娇俏小妖女。
　　陆行舟苍白的脸色看似受不住地有些泛红：“近期天瑶圣地似是盯上我们了。奇怪，我们如今虽然势力尚可了，名声也没那么大啊，怎么会惹上天瑶圣地？”
　　说着，又似是不经意地转头看少女。
　　随着这不经意的转头，鼻尖都擦过了少女的脸，差一点点就能亲到。
　　元慕鱼脸上也在泛红，却装着并不在意：“小鬼头，说话就说话，乱转什么脑袋？”
　　陆行舟看似羞赧地转回头：“总之天瑶圣地不是我们现阶段能惹得起的，能避则避。除非能搞清楚天瑶圣地针对我们的原因……否则在他们虎视眈眈之下，我们的行动无法展开。”
　　元慕鱼立刻道：“天瑶圣地的圣主是个绝经老姑婆，她会有什么乱七八糟的变态想法谁也不知道，说不定是看你好看，要把你抓回去当面首哦？”
　　陆行舟无奈道：“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“说正事呢。”
　　“这就是正事啊……好吧好吧，瞧你那小大人的德性。”元慕鱼笑嘻嘻地伸手挑他的脸：“可我就想看你这小正经脸红红的样子怎么办？”
　　陆行舟板着脸不说话，一副被调戏忍辱的样子。实则嗅着清香，搁在轮椅背上的手悄摸摸地挪动，小指头触到了少女的大腿。
　　阿糯斜着眼睛看。
　　陆行舟面无表情。
　　元慕鱼有点痒痒的，却以为只是意外触碰，这一本正经的小男人哪来真吃豆腐的胆子？
　　她大腿缩了回来，又重新到了轮椅后面推：“去南方就去南方，我也不想和天瑶圣地的人纠缠，看她们就讨厌。你有什么目标没？”
　　陆行舟吁了口气，暗中瞪了阿糯一眼，若无其事道：“此前我派往南方的人有情报传来，说近期有传言，妙音山有人挖出了古物，可能山内有东西，吸引了不少散修去探险。我觉得可以去看看，假设是个地底秘境，或者古地宫之类的，说不定可以作为我们的新基地。”
　　阿糯望天。
　　元慕鱼沉吟道：“妙音山……听说是没什么灵气的荒山，就算下面有秘境，估计也没什么好东西，白瞎了这个山名听着像个仙山。”
　　“对我们来说，现在被天瑶圣地盯上了，急需的是转移新的大本营，而不是要找什么好东西。灵气稀薄意味着没有大宗大派看上，而若有秘境这么久没人发现说明隐秘，倒是挺合我们用的。”
　　“我……”
　　“此外，断魂剑纪文川也因这事在妙音山附近出现……这是群雄榜上难得的散修，靠接悬赏花红吃饭，我想去碰一碰他，看能不能让他入伙。他这种性质的，是我们吸收入伙的首要对象。”
　　自从有了陆行舟，元慕鱼就很少动脑子了，有人把要做什么事都喂你嘴里，这种感觉谁用谁知道。既然陆行舟已经考虑周全，元慕鱼直接就做下了决定。
　　推着陆行舟进入如今的大本营，里面阴森森的，一群人正在行礼：“见过阎君，判官大人。”元慕鱼不知何时已经戴上了一个阎罗面具，刚才娇俏可人的小妖女忽然就变得杀气森然。
　　声音也变得冷漠肃杀，经面具的改变还带了点金属音，再听不出那娇媚清脆的感觉：“即日起，全军南下，路上分散行事，妙音山外城镇聚合。”
　　众人神色都很严肃，齐齐躬身：“遵命。”
　　等到人们散去，元慕鱼脱下面具，懒洋洋地靠坐在主座上，翘着个二郎腿笑嘻嘻：“舟舟~”陆行舟打了个寒噤，撇开脸去：“在阎罗殿内，你最好还是戴好面具。总是这样难免被人撞上，泄露真颜。”
　　“哎呀，天天戴着面具多闷啊，被人撞上就说我是你外面掳来的可怜少女呗，谁认识谁啊……”陆行舟没好气道：“我一八品瘸子，说我出去掳人也得有人信。”
　　“那我这么个可爱少女，说我是阎君他们就信吗？”
　　“……你哪可爱了。”
　　“真的不可爱吗？”元慕鱼架着的二郎腿又往上擡了一点，差点就架在陆行舟膝盖上：“你看可爱吗？陆行舟垂着眼帘，看着那小巧的脚丫，默不作声。
　　“我刚才走累了，帮我捏捏脚呗？”
　　“不捏。”
　　“我没有脚汗的！你真的不试试吗？”
　　“不试。”
　　“瞧你这一本正经的样，以后找不到老婆的。”
　　陆行舟笑笑：“找不到老婆，那就一辈子陪着姐姐。”
　　元慕鱼眨巴眨巴眼睛，笑得很是欢乐。继而离座而起，毫不避忌地坐在他腿上，勾着他的下巴：“小小年纪，可别轻易许诺……以后是会后悔的哟。”
　　陆行舟的手“不慎”从轮椅扶手上“掉落”，扶在了元慕鱼腰间。
　　可元慕鱼似无所觉，笑吟吟的脸色却有些若有所思的样：“你现在看着已经和我差不多岁数了……再过两年，是不是看着要比我大，我要反过来叫你哥哥了？”
　　陆行舟第一次没把握到她的脉搏，随口应道：“那不是挺好。”
　　“那才不好，那样的行舟就不好玩了…”
　　“可我总要长大的，不然姐姐给我找一粒不老丹？”
　　“有就好了。”元慕鱼一时奇怪的情绪来得快去得也快，很快又笑嘻嘻起来：“长大就长大，反正你哪都去不了，永远都是要我照顾的弟弟。”
　　陆行舟看着她的笑靥，眉目温柔：“嗯……那你照顾我一辈子。”
　　一旦狗男女进入节奏，阿糯总是完全透明的那个。
　　小女孩蹲在角落，摆弄着几个铜钱，时不时擡头看看轮椅上的狗男女，目光困惑。
　　是鱼姐姐教的卦不对吗？
　　为什么不管怎么算，阿糯第一个喊师娘的对象都不是鱼姐姐。
　　瞧这俩蜜里调油的样子，这卦象正常吗……
　　妙音山发现了一个上古地宫。
　　其级别之高，规模之大，远超前来探宝的修士们想象。
　　这里化成了灾难，探宝的修士们近乎全军覆没。
　　但在元慕鱼强绝的实力和陆行舟的布置下，阎罗殿的队伍有惊无险，仅仅付出了少量伤亡，最终取得了地宫的控制权与大量资源。
　　小妖女元慕鱼带着阿糯兴冲冲地搜索战利品去了，留着陆行舟和一个重伤的青年瘫靠在墙角，给他们谈话的空间。
　　“操，这姑娘他妈是二品？”纪文川不可思议地问面前的轮椅少年：“为什么我感觉我修了个假二品？“二品和二品是不一样的，再说了她二品巅峰卡着，你就是个初阶，路边一条。”
　　“拜托，你一八品瘸子，是怎么好意思歧视我二品初阶的？”
　　陆行舟叉着双手，上下打量着他：“废话这么多，老纪啊，这次我们救了你一命，还是不肯入伙吗？”“纪某独行惯了.……”
　　“事实证明，这次没有我们帮衬，你依然独行的话，现在已经见阎王了。”
　　“………难道我现在见的不是阎王？你们是阎罗殿不是？”
　　陆行舟倒被逗笑出来：“看不出来你还挺幽默。”
　　“幽默是什么意思？”
　　“意思就是，如果你再不入伙，你这伤得不到治疗，还是要去见阎王的。是死了见阎王还是活着见阎君，你选吧。”
　　“你不怕我表面答应，实际骗完你的治疗之后就走？”
　　“你也知道我们是阎罗殿，给你下点禁制有多难？”
　　纪文川沉默片刻，自嘲地笑笑：“好死不如赖活着，给禁制吧。”
　　陆行舟直接塞了一粒药到他嘴里：“这是治你伤的药，里面也含毒，只有我有独门解药。”“行行行。”纪文川也懒得理是毒药还是禁制了，吃了药调息片刻，有些不可思议地睁眼：“你这丹药，不是自己炼的吧？你一区区八品瘸子，炼不出这样的丹。”
　　“阎君炼的，二品好丹。”
　　纪文川道：“稀奇……她实力强也就算了，杂学也多，怎么练的……一般来说丹师是没有什么战斗力的。”
　　“她又不是丹师，只是兼修了一点，必要的时候用得上，真正修丹学的人是我。”
　　纪文川上下打量了他一眼，倒也没有鄙视他的修行，只是叹息：“你这身体不便，确实倒还是炼丹最适合你。如果有合适的药材，也可以给自己治……腿伤这玩意，治疗水准倒不一定要多高，就是可能需要的药材有点难。你这次救了我，我回头也帮你留意留意相关药材。”
　　“诶？不是说了入伙了？大家都一起的，还需要你回头留意啊？”
　　纪文川嗤声道：“便是一伙的，也不一定都肯帮你。同一个势力里尔虞我诈的事老子见多了，所以才做散人，自在。”
　　“也是有故事的人嘛。散修难不难？”
　　“最起码不如你们阎君的修行强大、见识广博……奇怪，她这出身，世上应该也没几家啊，怎么没听说过……总不会是天瑶……”说到一半，纪文川又自我否定：“不可能，她那杀伐凌厉的，和天瑶圣地可不是一个路子。”
　　陆行舟笑笑：“别说你了，我也没听她提起，看似是不开心的往事。说不定就和你一样，是因为宗门不睦，所以才跑出来的。建立势力，早晚要和她宗门对上，以后就知道了。”
　　“你都给我下毒了，为什么还要拉关系博共情……她是不是和我一样的旧事，有啥意义？”“因为我没有给你下毒。”陆行舟俯身拍拍他的肩膀：“和你投缘。愿意留就留下坐把交椅，不愿意就交个朋友，就这样吧。”
　　纪文川沉默。
　　“怎么？”陆行舟笑道：“还舍不得走了？”
　　纪文川怔怔出了会神，忽然道：“本来冲着救命之恩，让我入个伙也就入了，就当把这份独行的自在卖给恩人便是。可你知道我之前为什么还想拒绝？”
　　陆行舟摇头：“既然愿意报恩放弃自在，那我就真想不出原因了。”
　　“因为你们太年轻了……阎君也就罢了，应该是个隐藏老妖怪，你这骨龄是真的吧，今年十五？还他妈带个小娃娃！过家家呢你们？”纪文川叹了口气：“你说就这样的阵容，换了谁不犯嘀咕？我卖上自由倒是小事，把命给卖了岂不是白救我一场……”
　　陆行舟哈哈大笑：“有理。”
　　“不过我现在觉得你这气度，根本不像十五……加上阎君之强，起码做个二品之中的顶级强宗还是做得了的。”纪文川站起身来，很认真地拱手：“正式介绍一下，纪文川。二品散修，名为断魂剑，实则不是剑修……
　　“陆行舟，八品……丹师。欢迎入伙。”
　　纪文川还是觉得哪里不得劲。
　　太像过家家了。
　　正这么想着，宝库里传来强烈的能量波动。
　　纪文川心中一跳。
　　一品！
　　就自己和陆行舟扯淡一盏茶的工夫，里面寻宝的元慕鱼怒破一品。
　　疯了吧，这还是人吗？
　　算了，不走了，呆这里应该有点前途，这对男女一文一武，好像很互补。
　　“行舟，行舟，你看我发现了什么？”小妖女兴冲冲地跑了出来：“看这杆魂幡！这是古法所制，和今人搞的那些万魂幡不太一样哦，成长性很强的！!……”
　　似是才发现纪文川站在那，元慕鱼一下就换了一张认真严肃脸：“纪文川是吧，欢迎加入阎罗殿。行舟之前策划五方鬼帝方案，我有个朋友做了中央鬼帝，你为第二，做东方鬼帝怎么样？”
　　可不管怎么摆出严肃模样，那十四五的小妖女样子实在是难绷得很，纪文川刚刚觉得入伙有前途的心情被她这小模样打了个七零八落，又觉得前途一片灰暗。
　　勉强告诉自己好几句，这是个比自己强很多的强者，不是小姑娘，不是小姑娘……总算把怪异感压了下去：“纪文川参见阎君，今后还望多多关照。”
　　“那个，你是断魂剑是吧，修魂术的？”元慕鱼一点也不客套，直接道：“魂幡之法我不是很熟悉，你应该更懂一点？来帮我参考参考，怎么给行舟认主。”
　　这不客套的性子倒是挺让纪文川舒适的，他最不耐烦那些虚头巴脑的东西。便直接回：“魂幡之法虽然是越阶利器，但需求杀伐很多才能养成，老陆这样子……”
　　“你怎么叫起老陆来了，你们很熟？”
　　陆行舟笑眯眯道：“是，我与老纪一见如故，结为兄弟。”
　　元慕鱼撇撇嘴：“行舟不能杀伐，我帮他杀啊，有个什么的……”
　　纪文川暗自抹了把冷汗，你就是一个连组织架构都没搭建完善的势力，就想出去乱杀养魂……是不是答应入伙太快了，这前途越发灰暗了……
　　却听陆行舟道：“也不用刻意杀伐，我们崛起途中自会有很多流血冲突的，能练，只要确定对我合适就行。”
　　纪文川道：“合适的话，倒是真合适，这东西不需要你腾挪战斗的，而且看你阴阴的，也很适合它的气质……
　　“怎么就阴阴的了，我这是皇者之气，这是人皇幡。”
　　纪文川：“？”
　　本来想说继续练这玩意儿人也可能变得阴翳，想想算了，以这厮这种性情，多半阴翳不起来？于是便当真指点了一些魂术，元慕鱼心领神会，喜滋滋地推着陆行舟的轮椅进了密室：“我跟你说，我一品了哦……当初有个老女人，说我离家之后才会知道一品艰难，我了个呸，嘻嘻。”
　　纪文川：………….”
　　不是，我新来的，你们连个安置都没有，丢我一个虚头巴脑的东方鬼帝名号有什么用啊，我住哪？一个小女孩从屋后探出脑袋，小心翼翼地打量他。
　　纪文川看那糯叽叽的模样就喜欢，上前去抱：“你叫什么名字呀，叔叔抱抱……哎哟卧槽！”小女孩不动声色地踩了他一脚，一溜烟跑了：“师父跟我说，不要随便跟怪叔叔玩。”
　　纪文川抱着脚跳：“你师父要跟我拜把子你没看见吗？”
　　阿糯停步扭头：“好像是哦……”
　　“算了，我不抱了行了吧，你好歹告诉我，我住哪？”
　　阿糯摸了摸下巴。
　　“怎么？”
　　“这位叔叔，你好像不太聪明的样子……”阿糯挠头：“我们也是刚来的，这地方刚刚属于我们。屋子都没整，谁知道你住哪……要不我们去逛一下，这个地宫本来应该有居住区的。”
　　纪文川抚额。
　　他发现这里最靠谱的人好像是这个小娃娃。
　　至于那阎君……
　　“行舟~你好聪明啊，这魂幡一学就会。”甜得发腻的声音从旁边屋子里传了出来：“你这么聪明，我都不想让你修炼了怎么办·……”
　　纪文川打了个寒噤，拉着阿糯就跑：“跑，继续呆在这里我怀疑我会想叛逃。”
　　“习惯就好了。”阿糯蹬蹬蹬地跟在后面：“鱼姐姐不逗我师父的时候，还是很正常一个人。”“那她什么时候不逗你师父？”
　　“嗯……练功前和练功后吧，那种时候，她看师父的眼神很复杂，人也很安静。”
　　“你几岁？”
　　阿糯掰着指头数了数，其实今年她六岁了，可长得像三四岁。
　　“我六岁了！”
　　纪文川看着这小豆丁，觉得这世界疯了。
　　“诶？老陆，你怎么还在这呢？”
　　判官殿，陆行舟正在伏案做一些物资统计表。纪文川拎了两瓶酒踱了进去，随意坐在他的办公桌前，递给他一瓶：“别一天天干活了，歇歇不行嘛？来，这是兄弟这次任务所得碧火酒，好东西。”“谢了。”陆行舟停下笔，拔了瓶塞和纪文川碰了一下：“我经脉阻断，练功艰难，能有现在这个修行已经不容易了，可不就多费些心思在文事上么……我说你名字好歹也带个文，来帮我做点活怎样？”“可别！”纪文川看着那密密麻麻的表格和数字就头大：“你让我念两首歪诗说不定还行，出去杀人念歪诗，显格调嘛……可让我看这玩意，它认得我，我不认得它。”
　　陆行舟莞尔。
　　“诶对了，你上次跟我说的那句十步杀一人，千里不留行，真好用，还有没有，再来一句。”陆行舟无奈道：“你对女人又没兴趣，这逼装给谁看啊？”
　　纪文川鼓起了眼珠子：“这种诗，不是给男人听的吗？为什么要给女人听，女人懂个什么杀人！呃…”
　　说了一半想起自家老大阎君就是杀人如麻的女人，便不吱声了。
　　陆行舟喝着酒笑：“你刚才进门第一句话说的什么来着？什么叫我怎么还在这，外面难道有事？”“有啊，新来的西方鬼帝，带着一个少年，说是他的徒弟叶无锋，请阎君指点两手。”纪文川观察着陆行舟的表情。
　　“那咋了。”陆行舟并不以为意：“谈信鸿的路子和阎君还是挺接近的，想让她指点自己的徒弟很正常纪文川欲言又止。
　　他入伙一年了，看着陆行舟从十五岁到了十六岁，这是一个很微妙的年龄坎，看似没长大多少，大干法定的成人礼也是十八……但十六岁在一些地方已经可以成亲了，在民间心理上，十六就是和十五不一样。在陆行舟十六之后长得更加俊秀，就是有些消瘦，坐在轮椅上妥妥一个破碎的美男子。
　　如今的元慕鱼对他已经没有以前看见的那么黏糊了。
　　原本大家都觉得很正常，陆行舟自己也觉得很正常，长大了嘛，还那样腻腻歪歪的像什么话？也不利于阎君的威望与形象打造。她现在应该更肃敛、更凛冽些，本也是理所当然的事。
　　但怎么说呢……纪文川终究是个强悍的修行者，他的层面看见的和陆行舟阿糯这种低层次修士看见的有点不一样。
　　阎君之道，感觉像是断情。
　　而且还是和他纪文川极其类似的一种，故有所知。
　　断情之道其实也分很多类型的，与忘情的区别就不说了，就算同属断情修行里，就还有断一切情感和只断男女情的区别。前者一般是魔道中的魔道，心如铁石，无不可杀；后者只绝情爱，认为这是让人最软弱、最多挂碍的东西，并且产生子嗣亲缘瓜葛，俗缘越深、道心难复。
　　他纪文川就是后者，女人一概敬谢不敏，兄弟朋友倒是并不拒绝。
　　那不一样，兄弟不会让你产生缠绵悱恻的软弱心，不会让你流连忘返，也不会产生子嗣后代深陷俗缘。反倒能够于公并肩作战、互相帮助，于私痛饮高歌、一醉千愁。
　　所以只有女人会影响拔剑的速度，断了完事。
　　纪文川感觉得到阎君和自己之道非常接近，就比如她也会对阎罗殿下属有很不错的“自己人”之谊，显然不是绝情绝性的那种，如果是平时，纪文川会很高兴自家老大和自己是个道合者。
　　可是作为见证过阎君和陆行舟之前感情多好的纪文川，心里就只剩一句卧槽。
　　早知道当初不蛐蛐了，别让他们别腻歪了……你们还是腻歪下去吧，这看着本来腻歪的情侣慢慢走向陌路的感觉，很难绷的啊。
　　可这些话很难和陆行舟直接说啊，像挑拨。
　　毕竟从阎君表现出来的，对陆行舟一如既往的信重，只要是陆行舟提议的就从没驳过，事实上的宰相之位。并且所谓的不腻歪也只不过没有以前那么离谱了，实际还是很亲近的。
　　这在长大了的陆行舟看来还是属于很正常的一件事，甚至还很必须嘞，让纪文川随随便便说这些挑拔离间的话，怎么说出口？
　　这次为什么来打小报告呢……
　　因为谈信鸿的徒弟叶无锋年纪和陆行舟相仿，略大一两岁的样子。元慕鱼真教他的话，也许主观上没什么，但在旁人看来会有一种信号：陆行舟不再是特殊的一个。
　　毕竟以前只有陆行舟有这个待遇……元慕鱼虽说也有教他纪文川和其他一些下属，那是对修行接近的修士高层次的点拨，和这种从弱者一路教上来的师徒之谊可不是一户事
　　如果叶无锋自恋一点，说不定还会觉得阎君对他另眼相看，
　　俩是多黏糊的。
　　再恶意一点想，如果元慕鱼就是故意这样的呢？既给别人传
　　舟的特殊性”这个概念淡化下去。
　　以前的阎君，只是在逗小弟弟玩，她没有意识到自己已经;
　　了，想断了，可来不及了……需要措施了。
　　可是往日里简直神谋鬼策看透人心的陆行舟，在这件事上居
　　破。

番外二·夜家姐妹（上）
　　“听说了没？夜长老夫妇又生了个二胎，又是个女娃。”
　　“听说了，据说诞生之时仙霞缭绕，宗主说这是天生道骨，盖世天才之姿。”
　　“五年前大的那个，宗主也这么说。可是哪有连着两胎盖世天才，宗主多半也就是说个口彩。”“可是夜长老夫妇这么强的生命，一般都不能生了，还能连生两个也确实厉害啊。”
　　“看夜长老起名就知道了。大的那个，说是咱们身处海中仙岛，夜听海澜之声，故曰听澜，仙意出尘。小的这个一下就野心勃勃起来，要扶摇直上九重天了。”
　　“该不会偏心小的吧？听澜那么老实乖巧的宝，以后要可怜咯。”
　　粉雕玉琢的小女孩没能听见天瑶门人的私语，此刻抱着刚出生不久的妹妹，很是开心。妹妹小小个的，多好玩啊。
　　那眼珠子乌溜溜的，一看就机灵。就是有点丑，脸蛋皱巴巴的跟个猴一样。
　　咱家不长这样啊，娘不会是出轨了吧……小女孩产生了深深的忧虑。
　　肚皮一凉，怀中机灵的猴子尿了自己一肚子。
　　小女孩眼泪都掉了出来，一边擦着眼泪一边给猴子换尿布。
　　爹说的，姐姐要照顾妹妹。
　　“听澜，听澜~”有半大小子在外面喊：“新来了一批弟子，宗门统一测试考核，要去看热闹吗？”“看热闹？”夜听澜想了想：“我也想参与考核，可以吗？”
　　虽然她三岁就测过根骨了，也由父母教了一点点小基础，但没有正式开始修行，也没有正式拜入宗门。就像现代的孩子父母教几句乘法表，和正式去上学可不是一个概念。
　　虽然她们这种仙二代，并不需要凑着其他弟子统一考核的时段入门，年纪到了想入随时都可以入的，考核都是开小灶。
　　来报信的人便不可理解：“你有必要嘛，夜长老一句话你就入宗了。现在无非是看你还小，多享受享受童年嘛。”
　　小女孩认真道：“宗门法度不可违，我们是长老之女，也要遵循规矩才是。”
　　手上的皮猴子“噗嗤噗嗤”吐着奶泡泡，不知道是不是在嘲讽姐姐太装。
　　来人也被她一本正经的小大人模样逗乐了：“想去就去吧，反正也是你爹一句话。那啥，你还抱着娃呢，怎么去？”
　　夜听澜转头看了屋中一眼，母亲刚刚生产，在睡觉。想了想，没好打扰母亲休息，便把妹妹背在背上绑着，一溜烟去了宗门广场。
　　那身上的尿渍都没干呢……
　　到了地方，一批刚刚招收的弟子局促地站在场中，面前伫立着一根镌刻符文的玉柱。夜听澜探头看着，认得出这是宗门的潜龙石，主要用作属性测试和潜力检验，和一般小宗门不同的是，如果真有极为突出的天赋，名字会被镌刻在柱子背面。
　　天瑶圣地这么多年，背面的名字也就二三十个。曾经被镌刻在柱子上的名字，除了部分出事陨落的之外，别的几乎全部都是历代宗主。
　　“测试很简单，依次上前将手按在玉柱上，玉柱显示的颜色即为你们的属性亲和，颜色上升的高度即为潜力。第一个，张明上前。”
　　一个八九岁的少年上前，小心地把手按在上面。
　　玉柱底部很快泛起了淡淡的红光，显而易见是火系亲和。少年憋着脸，看着红光上涨到第五个刻度，就再也不动了。
　　主持长老不动神色地宣布：“火系亲和，潜力五品。”
　　几品潜力，不代表只能修行到几品实力，分级意义不一样。五品的潜力算得上中游水准，已经过得去了。
　　只是对于天瑶圣地来说，不够看。张明神色灰败地退到一边。
　　….……水木双系亲和，潜力三品，不错。”
　　“咦……特殊雷属，潜力三品，雷师兄，这可是你的宝贝疙瘩。”
　　“………土系亲和，潜力四品。”
　　“武道剑骨，二品潜力，好苗子。”
　　“水属，六品………”
　　随着一个个孩子检验完毕，高座之上的宗门高层都有些微微摇头。
　　虽然二三品的潜力算是很强的了，多半以后都是宗门中坚力量，在座的当年基本也就这水平。但终究没见到一品的顶尖苗子，有些遗憾。
　　主持者正要宣布第一轮考核结束，就看见一个小丫头背着个婴儿钻了进来：“徐叔叔，我也要测。”高上传来笑声，父亲温和的声音传来：“尽胡闹，你看看热闹便罢，过两年再来。”
　　夜听澜不服气：“我觉得我表现比他们好。”
　　“你身上尿腥都没褪。”
　　“好了，夜长老，孩子想试就试试吧。”宗主笑得很和煦：“反正只是潜力测试，也不累人。”父亲瞪了夜听澜一眼。当然没什么累人的事儿，只不过是太小了可能测得乱七八糟的，万一整出个下三品潜力，自己丢人也就算了，主要是会影响到孩子将来在宗门之中的眼光，那可不好挨。
　　不过他对女儿也有信心，正式大测没做过，自己私下的小测验可做得多了，他很相信乖听澜是个天才。众目睽睽之下，小女孩背着妹妹站到了玉柱之前，旁边的主持者笑道：“小听澜，背着妹妹不方便吧，把扶摇给叔叔？”
　　“用不着，一会就好。”夜听澜小手按在了玉柱上。
　　玉柱泛起淡淡的月光。
　　整个广场连带高之上都开始有了私语声，群情微动。
　　“太阴！”宗主低声自语：“好久没见到这样的属性了……天瑶玄月后继有人。”
　　夜长老捋须笑道：“宗主谬赞了，小娃娃的懂什么太阴，可能潜力也有限。”
　　随着话音，却见那月光一路上涨，片刻之间越过了最高的刻度，整个广场尽是清辉，玉柱之上月光满溢，洒遍人间。
　　高之上，宗门高层尽皆骇然：“超品潜力？”
　　“不，不是超品，是因为潜龙石只有超品。”
　　“太阴之体，顶尖潜力……整个天瑶史上恐怕都没几个。”
　　“必然铭刻潜龙石了吧？”
　　玉柱清辉渐敛，背面果不其然出现了新的姓名：【夜听澜】。
　　宗主狂喜起身：“夜长老生了个好孩子！不知夜长老可愿让令爱入本座嫡传，本座必将天瑶玄月倾囊相传，此后天瑶圣女便是听澜。”
　　夜长老当然没有意见，心中也是颇喜：“既是宗主擡爱，自无不允之理。听澜，来拜见师父。”有人窃窃私语：“夜长老两个孩子是不是名字起错了，听澜这才是真正的扶摇上九天。”
　　夜听澜自己也挺高兴的，背着妹妹越过玉柱就要上。
　　路过玉柱时，背上的娃娃挥着胖手好奇巴巴地摸在了柱子上。
　　刚刚消敛的清辉再度亮了起来。
　　众人都惊讶地“咦”了一声
　　和刚才的月色很像，但色泽更暗一些，带了少许静谧幽垠之感。
　　潜龙石测试属性只能测其大略，就像那些火系的也无法测出最适配哪一类火，但在颜色上会有些细微体现。
　　很明显，这个婴儿也是太阴。
　　只是太小了，颜色亮了亮就暗了下去，无法确定潜力。
　　众人面面相觑，能这么亮一亮就已经很变态了好不好，这可是刚刚出生还没三天的婴儿。
　　“呜哇"”仿佛感受到了气氛不对，怪叔叔怪阿姨都在盯着自己，夜扶摇大哭起来。
　　孩子一哭，肃穆震撼的气氛一下就崩没了，众人全都笑出了声：“这对儿姐妹，假以时日必是本宗顶梁，双骄相映。”
　　便有人凑趣：“夜长老，我家小子今年八岁，年纪正合适，要不要订个娃娃亲？”
　　“巧了，我家也有个刚出生的小……”
　　夜长老摆摆手，正要婉拒，夜听澜小脸板板，一本正经地说话了：“天瑶圣地，世外仙宗，何其俗也？”
　　众人都笑：“这孩……”
　　有人玩笑道：“小听澜，你妹妹和你属性相似，潜力也奇强，你不怕到时候你爹娘都不要你咯，还不找个小郎君帮衬帮衬。”
　　夜听澜把往下坠的妹妹向上搂了搂：“她如果会抢爹娘，难道就不会抢小郎君？”
　　众人笑喷了一片，连夜长老都笑出了声。
　　夜听澜也不知道这话有什么好笑的，小脑袋翘得高高：“哼！再说了，我心向道，找那干嘛？她找我也不会找的。”
　　有了妹妹之后，小听澜并未察觉到父母有什么别人口中的偏心。
　　因为不管有没有妹妹，夜家父母其实也没太管孩子。
　　他们是修仙的，而且属于世外仙宗，在修行上的追求远超其他。虽然天瑶圣地并没有断亲斩俗缘的说法，但修行到了一定程度之后，自然而然的都会在亲情与责任方面相对淡漠。
　　仙人非人，这是世外仙宗口中不言却不成文的共识。
　　夜家夫妇相比于别人已经算是很好的了，虽没有特别疼爱孩子，倒也什么都不会缺了孩子的，修行之余也会尽量分一些亲子时光共享天伦、也会亲自指点孩子修行，虽然不算多。家庭关系大致也就是类似父母忙碌没太顾得上孩子的那类普通人家，很是常见，称一句正常家庭也没什么问题。
　　倒是父母之间的关系极亲密，是真正同心的道侣，搁人间的说法就是“父母才是真爱，孩子只是意外”。
　　但是总体而言，在夜听澜自己??褓中的时候，母亲还是经常带娃的，可现在有了夜听澜，父母下意识地也就觉得有人帮忙了，带夜扶摇的重任自然而然地就落在夜听澜身上多一些。
　　不知道这个算不算偏心？可能算不上。总之夜听澜很小的时候就多了一项责任，带妹妹。
　　那只很丑的、皱巴巴的皮猴子，区区半个月后就变得白嫩嫩粉嘟嘟，极为可爱，夜听澜放下了心事，确定那不是隔壁王叔叔的。
　　夜听澜很喜欢这个可爱的妹妹，像是养宠物似的，别提多好玩了。
　　比如丢一个果子到床尾，小东西就会屁颠颠地爬过去叼，和养一只小狗差不多。
　　还可以揪起她一撮奶毛，用术法固定着，变成一撮竖起来的呆毛，一抖一抖的超级可爱。
　　夜听澜不承认自己在欺负妹妹，就像这呆毛自己可想要了，但要维持一个听话懂事的乖宝宝人设，不能给自己弄出奇装异服，那就在妹妹身上实现梦想吧。
　　“夜听澜！你又给你妹妹弄了什么东西？”
　　“啊？什么都没有啊，我刚刚给她喂米糊，可累了。”
　　“喂米糊需要穿一身侠客装，还挂着一把小木剑？”
　　“我觉得扶摇会喜欢的，仗剑走天涯的侠女嘛。”
　　“她还在床上爬，连走路都不会，你就给她穿这个？那是你喜欢还是你妹妹喜欢呢？”
　　夜听澜摸着圆溜溜的下巴思考了好一阵子：“我不能喜欢，师父说我必须是一个稳重的天瑶圣女。”“稳重个屁呢你才五岁！那些责任啥时候轮得到你。”
　　“那养妹妹的责任就是五岁姐姐的吗？”
　　老爹的声音卡在喉咙里，半晌才道：“反正别欺负妹妹。”
　　夜听澜没觉得给妹妹弄一些漂亮造型算什么欺负，这米糊不是吃得好好的嘛，订制一身那么小的侠客装还挺花钱的嘞。
　　同样父母也没法拿这个说她欺负妹妹，说出去别人也不认可嘛，做姐姐的掏出五岁的零花钱给妹妹订制衣服，这可是爱得深沉。
　　只可惜可爱的妹妹在会说话了之后，就没有那么可爱了。
　　“姐姐~蠢。”夜扶摇说。
　　夜听澜：“？”
　　你说我坏也就罢了，怎么说起蠢来了，我哪蠢了？正式拜师宗主之后修行稳得很，宗主都已经决定提前举办圣女仪式，把接班人定好了……
　　你管这叫蠢？
　　“小东西，白养你了，你的奶和米糊有一半是我喂的。”小听澜叉着腰：“你要说姐姐聪明，不然我就克扣你的奶，让你长不大。”
　　夜扶摇用看智障的眼神看着姐姐，没有反驳。
　　我已经断奶了……
　　夜听澜被看得生气：“今晚爹娘有回来，你用不着我带了，姐姐晚上有事，不理你了哼哼。”夜扶摇没有问姐姐去哪里，只是看着姐姐悄摸摸地收拾她的小法器，嘴里嘀嘀咕咕：“师父说我现在太小不合适去万剑冢，可明明比我弱的人都可以去……”
　　夜扶摇乖巧坐。
　　当夜，在万剑冢周围试试探探的夜听澜就被爹娘当场擒获，捉了回去。
　　“反了天了你！且不论你才六岁，万剑冢的强度你能不能吃得消，单论宗门法度，在没有师长许可之前，这些地方是能擅自去的嘛？”
　　夜听澜被关了小黑屋，想了三天三夜都没明白自己是哪露馅的，总不至于刚刚才会结结巴巴说点简单言语的妹妹就能告黑状了吧？
　　可能是平时乖巧守规矩装得还不够，知子莫若父嘛，被老爹察觉了端倪还是可能的。
　　于是夜听澜平日里就更守规矩了，端庄得像个小大人。
　　天瑶圣地的人都说，这真是天定的下一代宗主，瞧这气度。
　　只有夜扶摇知道这姐姐其实多恶劣。
　　夜扶摇三岁的时候，八岁的姐姐就开始带着她做坏事了。
　　倒也不是夜听澜故意带着三岁小娃，实在是爹妈不在，自己没法单独跑路留妹妹在家不是？“这是哪里啊？”小团子扶摇揪着姐姐的衣角，看着前方阴风阵阵的竹林，有点小害怕。
　　“别怕，这里就是宗门以特殊的灵气甘霖灌溉的仙竹林，成长起来的仙竹用来做各种建筑和法宝材料的“那我们来干什么吖？”
　　“趁着这个时间，这里还有不少好笋没长成竹，我们挖些回去吃。”夜听澜拍着小胸脯：“跟姐姐混，不会亏了你的。”
　　夜扶摇眼睛亮晶晶的，露出了肉眼可见的渴望，嘴巴上还要说：“会不会不好，影响了宗门的仙竹收成？”
　　“安啦，这些竹子年年有余裕的，至今还有很多经过特殊硝制留着做枪杆。”
　　“用这种东西做武器，遇上火系修士怎么办？”
　　“对，所以我们也是为了让他们少用一点竹子，扶摇真聪明。”
　　夜扶摇露出了憨厚的笑容。
　　姐妹俩找到了说服自己的上佳理由，也不多说，滋溜钻进林中挖笋去了。
　　夜听澜发现妹妹挖得比自己更起劲，自己做这些离经叛道的事多少还有点小负疚的，妹妹则感觉像是找到了人生乐趣一样，吭哧吭哧的像只拱泥的小猪。
　　夜听澜挠挠头，深深忧虑自己是不是做错事了，把妹妹带坏了？
　　不过话说回来，三岁看到老，就这货这德性，不用带也是坏的吧？
　　再说了，偷笋就坏吗，夜听澜自己偷着笋，还是觉得自己是个好人诶。
　　“姐姐姐姐，我挖到了~你真笨。”小屁孩捧着刚挖出来的嫩笋笑得像个弥勒佛。
　　又说我笨！夜听澜那点小忧虑一下就丢到了九霄云外：“来啊，看谁挖得多。”
　　浑然忘了八岁欺负三岁，就算让一只手也不会输啊。
　　小屁孩看着姐姐身边越来越多的笋，再看看自己这里可怜巴巴的两三个，小脸幽怨无比。
　　夜听澜看了觉得好萌，忍不住伸手掐了掐妹妹的脸：“好啦，都是你的。”
　　一堆笋推到妹妹面前，夜扶摇咧嘴笑了，没注意被姐姐捏过的脸全是泥，像只小野猫。
　　正感动间，周边风声呼啸，人影闪过，爹娘的惊怒声传来：“就知道你们俩偷偷摸摸跑进山里没好事，居然是在偷宗门的笋！”
　　下一刻爹娘出现在面前，看看夜听澜面前空空如也，再看看夜扶摇面前一堆，神色变幻。
　　夜扶播：…….”
　　这姐姐怎么这么坏啊？
　　结果夜听澜很义气地拦在面前：“这都是我挖的，妹妹才三岁能干什么，她只是被我带到边上看戏的。”
　　夜扶摇：“？”
　　原来是个好姐姐？
　　“义气是吧？”爹娘看着两人都是黑乎乎满手泥的小手：“行，她三岁不懂事，你禁闭翻倍。”却听夜听澜道：“可是为什么要关禁闭？”
　　“你偷笋还有理了？”
　　“宗门从来就没有宗门仙笋，只有仙竹林，这笋何曾有过宗门备案？”
　　爹娘半张着嘴，都被这话说傻了，细思好像真没有诶。
　　但你偷了笋导致竹子减产不算吗？
　　“所以！”夜听澜叉着小腰：“我寻思这笋没人要的，当然可以带妹妹来开开小灶。父亲要罚我们，无法可依。”
　　父亲皱着眉头，又好气又好笑，心中倒是没什么恼火了，反倒有点小骄傲。
　　还能钻宗门法度的漏洞嘞，真聪明的娃，我生的。
　　母亲看着那小模样也是好笑：“好的，那你叉在腰上的泥，你自己洗。”
　　指望看见夜听澜小脸垮塌，却没看见。
　　小女孩打了个响指，一道标准的清洁术笼罩了自己和妹妹，转瞬之间光洁如新。
　　只剩妹妹脸上被抹了的泥恶意地留在那里没有洗。
　　爹娘眼里都露出了惊艳的光。
　　清洁术只是个小法术不假，八岁能用倒也不稀奇，但这术法控制实在可圈可点。很多十几岁的孩子都不可能达成这么精准的控制，洗了别的地方单单留下了脸上的泥，甚至扶摇自己蹭上的泥都被洗掉了，唯有姐姐抹上去的爱心泥还留着。
　　夫妻俩都忘了责怪她欺负妹妹，满脑子都沉浸在这手精妙的控制下，笑逐颜开：“好好好，今天这笋，娘帮你们炒。”
　　夜扶摇笼着手蹲在那里，不知道这是好姐姐还是坏姐姐。
　　但这样鬼精灵的姐姐在夜扶摇心中留下了深刻的印象，扶摇长大了也要这样。
　　小扶摇的立志在一定程度上成功了。
　　长大了也要像姐姐这样……和她同样修行算不算和姐姐一样？
　　时间匆匆而过，当夜扶摇还是个撒欢跑的小屁孩，十四五岁的少女夜听澜就已经成为了整个天瑶圣地年轻一辈的女神。
　　不仅仅是因为少女夜听澜就出落的绝美……天瑶圣地终究是更重清修的世外仙宗，人们对“皮囊”不是很重视，嗯，就算重视你在面上也得装着不重视，不然会被人嘲笑的，风气如此。
　　倒是海外诸仙门，迅速传扬开了听澜仙子之名，仰慕者比海里的鱼都多。
　　只可惜天瑶圣地地位在这，夜家夫妇身为圣地长老也不是吃素的，没有谁敢硬着头皮来提亲，也没有哪个少年英雄够这个资格在历练之时博得仙子青睐。
　　对于天瑶圣地内部来说，这个“皮囊”就不提了，大家更重视的是她的天赋。
　　正道玄门的修行，一般都是偏慢的，稳扎稳打，重视根基。单单是雏凤初鸣的九层炼气打基础，往往就够很多玄门弟子练个三四十年的了，甚至更久，这很正常。而幼年的身躯经脉脆弱，法力承载不足，因此能在经脉长成之前就完成炼气积累的天才就更是万中无一。
　　但夜听澜展现出了恐怖的天赋，区区十四岁，不但完成了九层凤初，还完成了琴心和积，突破琴心大关。十五岁，琴心三层，准备破中期。
　　一年三层琴心，把正常人炼气的速度都吊起来打。虽然也有经脉已经长成的因素在，比她自己炼气都快，可这也太过离谱了。
　　天瑶高层对夜听澜的表现大喜过望。原本宗主就已经想提前召开圣女大典，把夜听澜定为下任宗主了，这次更是没什么可拖的。夜听澜十六岁那年，琴心中期，这个表现在整个天瑶历史上都是可以载入史册前几的，宗主直接召开宗门大会，将其确立为天瑶圣女。
　　这个时候人们还没发现跟在姐姐身后屁颠颠的那个小屁孩才是真正的妖怪。
　　也只有宗主身为师尊有所察觉：“扶摇，你修行似乎有点过快了。你才十一，并不着急，稳扎稳打，打好根基才是硬道理。万一急功近利伤了根基，这种自幼的病根是很难调理的，会毁了一辈子。”夜扶摇懵懵地擡头：“可是师父，我没有故意加快啊。这法力它自己就在涨。”
　　宗主：“？”
　　宗主把着夜扶摇的脉反反复复琢磨了老半天，还真的什么问题都没发现，好像真就是自然这么快的。于是宗主看夜扶摇的眼神都不对劲了。十一岁的凤初圆满，你是在逗我？
　　古往今来都没有这种记录啊。
　　天才到了一定份上，那是连自家人都会恐慌的……宗主甚至在怀疑这位是不是什么上古大能转世，找了很多办法探查，最终一无所获，所有来探查的高士得出的结论都是：这就是盖世天才，万古不出的那种。甚至都有高层暗戳戳地对宗主说，圣女大典是不是不要那么急，观望观望，明显这个妹妹潜力更无敌啊宗主犹豫良久，终究否决了这个提案：“宗主的继任者，确实需要修行天才，但也未必要天才到这种份上，实力不是唯一。听澜为人持重，责任心强，小小年纪跟个小大人似的……她是最适合继任的。”顿了顿，叹了口气：“风师叔的天赋可比我师父强，可师祖还是选了师父继任。何也？你看风自流现在在干嘛，一天天的不着家，听说最近和一个妖女混在一起，疑似合欢圣女。”
　　长老们也是顿足：“执法堂去追索了，找不到人。”
　　“得了吧，风自流那样的人要跟他们兜圈子，谁能找到？”宗主有些头疼地捏着脑袋：“现在就希望他心里有点数，别真被妖女所惑，给宗门蒙羞。”
　　长老们也是郁郁：“风自流那还算小事，夜长老好像快要压不住飞升了，这才是大事。”
　　宗主神色更阴郁了。
　　飞升，对于这些出类拔萃的修士来说，都是一件让人心情复杂的事。
　　对修行而言，谁不想飞升，谁不想证道乾元？哪怕九死一生，只要死前得见乾元之门，想必都会有一大把人愿意赴死，所谓朝闻道夕死可矣。
　　每个修士心中都含着对飞升的向往，对道的期冀，对仙界的好奇。
　　然而根据历代观察，这不是九死一生，是十死无生。
　　从来没有成功的记录，所谓先例，都在上古。
　　那都啥时候的事了……
　　于是人们既是期待飞升，总有那么一丝侥幸心理，觉得说不定自己就能成呢？可临到头来却又茫然不敢，天瑶圣地刻意研究了压制突破的方法，死死把修行压在世界定义的“超品”里，不去轻易触碰“乾元”概念。
　　但修行是下意识的行为，哪怕睡觉都在吞吐天地灵气，是不可能压着永不增长的。
　　夜家姐妹的父亲夜长老已经压在超品之巅很多年了，如今不知道是否因为看见女儿出息了的缘故，心情旷达，越发压制不住。这几日已经多次感觉有劫云似聚非聚，随时有可能劈下来的样子。
　　应该是压不住了。
　　其实大家修士对生老病死看得也淡，夜长老若是渡劫失败，也就与别人寿尽而亡差不多，只是宗主难免联想到自己，自己又能压几年呢？而夜长老若死，不仅对天瑶圣地的高端战力是一个巨大的损失，同时还可能影响到那对天才姐妹的心态，导致天才从此不前都是有可能的。
　　宗主疲惫地叹了口气：“给夜长老多多准备渡劫用具，做好大阵。这种事……人力终究难抗天命。”是天命吗？所有人心中都浮过这个疑问。
　　怕是不见得。
　　但没有人揭破，每个人都要给自己留一点念想。
　　屋后的少女拉着半大孩子一溜烟跑进了后山，姐妹俩坐在溪水边上浣足，看着溪水漫过小脚，一时都没说话。
　　夜扶摇踢了好一阵子水，才低声问姐姐：“他们说爹要飞升，怎么气氛那么沉呀……飞升不是大好事吗，我们修行不都是为了飞升吗？”
　　小姑娘心里其实已经有了判断，只是不敢信，不愿信，希望姐姐能给出不一样的解答。
　　夜听澜咬着下唇，半天没说话。
　　夜扶摇的脸色渐渐苍白，小脚也踢不动水了。
　　虽然父母忙碌，陪伴不多，但她们家真是父慈女孝的正常家庭，足够温暖了。两个少女开开心心地活着，却突然发现，生死就在面前。
　　夜听澜终于开口：“也、也不一定的，反正古时是有飞升成功的先例，还很多。”
　　夜扶摇冷冷道：“古时，也就是现在没有。”
　　夜听澜不语。
　　“所以为什么呢姐姐？”夜扶摇问：“如果修行的尽头就是死亡，那我们因何修行？修行的首要意义，难道不是长生？”
　　“至少延寿。若是不修行，人生不过百年，修行可达千载。”
　　其实对于少女的年纪，两人都不太能理解人面对死亡的大恐惧，夜听澜说这句话的时候也是不以为然的少女觉得活百年千年有什么区别呢，能活出成就的话，几十年够了，活不出成就，苟这千年万年就像镇宗神鼇趴在水底下苟再久又有什么用？
　　果然夜扶摇嗤之以鼻：“百年千年，五十步百步罢了，有什么用？”
　　夜听澜道：“修行并不只为了这些……我们要通过修行认知世界的本源，认知一切的真实，看破九天之上还是何物，看穿地下万里是否幽冥，看那天上日月，可以摘么？”
　　夜扶摇转头看着姐姐的侧脸，稚气未脱，却好像有光。
　　“所以……”夜扶摇低声道：“爹娘苦修至今，也是为了这些么？”
　　“是的吧？”
　　“可是……连飞升都未能渡过，谈何九天十地，谈何日月星辰？岂非自欺欺人，尽是画饼。”夜听澜张了张嘴，一时无法回答，恼羞成怒：“小小年纪问这么多干嘛，你才凤初，琴心尚未叠，那是你琢磨的东西吗？”
　　“姐姐你现在不可爱了。”
　　夜扶摇眼眸幽幽地看着水底，天上有月，映在水中，似有还无。小脚一踢，便是粼粼的碎影。“连生死都堪不破，又谈的什么日月。”夜扶摇重重踢了一脚水中月，看着它扭曲破碎：“若你我掌生控死，现在是不是能帮得到爹爹了？”
　　夜听澜神色严肃地看着她，十一岁的小丫头说这种话有些违和……虽然她自己日常说些小大人的话都已经习惯了，可还是觉得妹妹这话说得让自己心中有些奇怪的抽紧，好像有什么正在脱离认知。更让夜听澜惊愕的是，随着妹妹说着这些话，她体内开始有一种说不清道不明的凝聚。
　　那是立道。
　　琴心三叠道初成。
　　夜听澜慢慢瞪大了眼睛。
　　不要告诉我，你十一岁琴心？
　　正在夜扶摇朦朦胧胧若有所悟之时，天上忽起狂风，阴云遮住了太阳。
　　夜扶摇的隐隐感悟一下就散了，豁然擡头望天。
　　“轰隆隆！”劫云大起，雷光隐现，照亮了夜家门楣。
　　姐妹俩的脸色唰地变得苍白，再也没有一丝血色。
　　这一夜的天劫，宣告着夜家姐妹无忧无虑的少女时光彻底崩塌。
　　两个少女呆愣愣地看着幽紫色的雷霆重重劈在父亲身上，那么强大的父亲如同飘絮一般从半空摔落，两人的心中都只剩一片空白。
　　当赶到渡劫之地，就看见母亲抱着父亲的身躯，喷出一口血来，转瞬白头。
　　姐妹俩都知道，父母对于对方，可比对他们的两个女儿重视多了，否则也不至于总是夜听澜带妹妹，那俩一天天的都不知道去哪腻歪。
　　那是一辈子的灵魂道侣，一个去了，另一个伤情之下，修行必出大岔子。
　　“听澜，扶摇……”母亲虚弱地低声说着：“莫怪娘亲抛下你们……你爹走了，娘无法独活……”两个少女都咬着牙，没有回应。
　　他们再腻歪，再少管孩子，那也是父母。
　　有和没有，那是不一样的。
　　“宗门……互助氛围很好，你们都是宗主嫡传，在她羽翼之下自能成长。扶摇淘气……要多听姐姐的话“我不听！”夜扶摇终于大声开口，声音都在颤抖：“有本事你就自己来管我！你不管我，凭什么听师父听姐姐，我明明有娘亲……明明有爹娘。”
　　母亲露出一丝苦笑：“你终究……还是恨爹娘……别恨爹娘……天劫之下，我们、我们没有办法……”夜扶摇暴怒：“你有办法！你明明可以活着！”
　　夜听澜轻轻拉了拉妹妹。
　　母亲这个状况，就算想硬撑着抚养孩子，可修行出岔子了，走火入魔，不是自己想不想的问题。至情之道，走到极处便是如此，一个死了，另一个断难独活。
　　夜扶摇又何尝不明白？
　　可是从今往后，她们忽然就成了没爹娘的孩子了。
　　母亲的手很快垂落，夜听澜痛哭失声。
　　夜扶摇捏着小手，眼泪在眼眶里打转，就是没有哭。
　　什么狗屁的至情，丢下年幼的孩子跟着丈夫一走了之，这算什么？
　　如果这就是有情之道，那何如无情！
　　十一岁的小扶摇在还根本不理解情之一字的时候，就立志要走无情道了……
　　其实此刻夜听澜的想法也和妹妹很接近，但她年长几岁，性情也没有那么极端，心中想的是，果然太上忘情才是大道的终点，天瑶典籍说得没错。
　　姐妹俩在宗门帮助之下将父母葬入万剑冢，此后整整三四年，两人都没怎么笑过。
　　作为宗门长老遗孤、宗主嫡传弟子，两个小姑娘在宗门内生存倒是没有问题，也没人敢欺负。但夜扶摇太小了，已经及笄的夜听澜终究承担起了养大妹妹的重任一一很奇怪的，明明从小也是她在带妹妹，可以前从来没什么特殊感觉，但一刻起，夜听澜忽然就觉得自己又当爹又当妈了。
　　好像一夜之间就长大了，莫名不知哪来的担子压在肩头，压得夜听澜越发募言。
　　那带着妹妹去偷东西吃的事情，再也没有过。
　　相反，把妹妹从离经叛道的边缘揪回来，这曾经的父母职责，现在轮到她了。
　　“夜听澜，我不要你管！”
　　“你叫我什么？”夜听澜美眸含煞。
　　夜扶摇看着越发长大成熟的姐姐，那眉目之中越发像母亲的模样，叛逆心更起：“夜听澜夜听澜夜听澜！”
　　夜听澜掀翻妹妹，揍了一顿。
　　夜扶摇挣扎：“你大我五岁！欺负我算什么本事！有种等着，等我到你这么大了，我都腾云了！”“还腾、腾、腾不腾云了！”夜听澜挥起巴掌，劈里啪啦地抽在妹妹屁股上，揍得很有节奏感：“别说腾云了，就是太清了你也是我妹妹！”
　　“别逼我跟你争宗主！到时候看谁打谁！”
　　“哟嗬……行啊，你有这本事，尽管来争。”夜听澜冷笑：“再说了，什么争宗主，咱们师父年华正盛，千秋万载，啥时候轮得到你这个干瘪没肉的东西觊觎位置了？”
　　夜扶摇欲言又止。
　　不知道是不是父母逝世带来的某种天赋觉醒，现在夜扶摇总隐隐约约能看到人的“死气”。夜听澜也有类似的天赋，她能清晰看见他人的气脉，是旺是衰。但兴衰与生死之间，还是有着微妙的区别，夜扶摇看见的是后者。
　　她总能在师父脸上，看见曾经属于父母那类似的气。
　　这很可能意味着，师父也没多少年了……但夜扶摇不敢说，一个未及笄的小丫头，说的话谁信？反倒会被视为对至亲的诅咒不孝。
　　争不争宗主，也就说说，但夜扶摇心中比夜听澜更有危机感。
　　父母走的这几年，生活上姐姐取代了父母的属性，但在修行上，师父就是母亲。
　　如果连师父都走了，那她的亲人就真的只剩姐姐一个了。
　　夜扶摇觉得，自己对生死好像有比别人更特殊的领悟，只要修行上去了，说不定能救师父。更说不定……能把爹娘都救活呢？
　　少女怀着不好对人言的疯狂理想，拚了命一样的修行。
　　夜听澜厚积薄发，她十八岁之前都已经琴心巅峰了，却没有急着突破，反而外出游历了两年，积累经验见闻和实战历练。
　　二十岁那年回归宗门，在一次宗主讲法的公开课上，突兀踏破腾云关。
　　小天劫汇聚于讲坛之上，天瑶圣地上下又惊又喜。
　　不到二十一的腾云，虽然不算惊天地泣鬼神，但也足够在整个天瑶历史上镌刻名姓了。并且大家都知道夜听澜如果真一意突破的话八成会更早，她是求稳健才多积累了一些时日而已，否则说不定会是天瑶历史最年轻的腾云。
　　“果然三岁看到老，当年五岁的听澜乱摸潜龙石的时候，老夫就知道这丫头必有出息。”
　　“这下一任宗主已经是天定了-……”
　　“轰隆隆！”雷劫劈至。
　　夜听澜擡头看天，神情有些复杂。
　　人们都知道她想起了当年的大天劫……其实夜听澜出去历练，说不定都和这有关，她对渡劫有一定的心理阴影，哪怕这只是小天劫。
　　下一刻神剑出鞘，冲霄而起，横贯长空。
　　那雷霆竞然被一剑封在云端，连劈都没劈下来。
　　众人...….”
　　不是，上面还有二重劫，被这一剑封得大家都看不见二重什么劫了。
　　你这水平渡什么腾云劫，那雷遇到你才是遭了劫。
　　“三、三重劫！”有人忽然喊：“听澜有心劫，小心！”
　　众人转头看去，果然看见夜听澜眉心郁结，似是陷入了什么幻境。
　　宗主终于有些不淡定地站起身来，正待说什么，就见夜听澜低声道：“忘情而已……当扶摇成人，听澜自会出家。从此清风朗月，唯道永恒。”
　　随着话音，夜听澜睁开眼睛。
　　劫云俱散。
　　“成了。”众人都吁了口气，都是喜色：“果然无须为听澜担心。”
　　正在此时，天上刚刚消散的劫云又现，向后山某处汇聚而去。
　　宗主动容：“谁也在此刻渡劫？”
　　“不知道啊。”长老们面面相觑：“我等的徒弟，都没有近期要渡劫的，连琴心巅峰的人都没有。”宗主神色微动，要说琴心巅峰的，自己这里倒是有一个。
　　夜扶摇，十五岁半。按大干礼的话，十六及笄，这丫头还没到及笄时呢。
　　是谁也不可能是她啊！
　　“走，去看看。”
　　众人腾身而起，直奔后山。
　　远远就看见山巅一个少女盘坐，长发飘扬。
　　“扶摇？”人们目瞪口呆：“那是扶摇吧？”
　　夜听澜跟在人群后方，神色复杂地看着山巅纤细的人影。
　　当年叛逆时那句“我要和你争宗主”的宣言掠过脑海，夜听澜有点想苦笑。
　　你至于么……
　　我突破，你也突破是吧，就为了抢我风头，真不怕太过急躁出岔子？
　　不对……她好像不是为了抢风头，按照她策动劫云的时间看，扶摇的本意或许是分担？只是她渡劫太快，扶摇没赶上时机，搞得好像来抢风头似的。
　　夜听澜心中闪过这个念头，神色怔忡地看着山巅人影。
　　不知不觉间，那个小鼻涕虫竞然已经达到了这个层面，完全能与自己并驾齐驱，再也不是那个跟在姐姐屁股后面的小屁孩了。
　　话说她这点年纪居然真能抵达腾云关，不管能不能突破过去，这也已经是前无古人的成就了吧？瞧人们此刻呆若木鸡的样：“扶摇几年几岁？”
　　“十、十五六？”
　　宗主叹了口气：“十五出头，未曾及笄。”
　　“这是什么天才？上古大帝转世不成？”
　　“听澜已经够天才了，想不到扶摇更离谱……夜家一门，真是造化所钟。”
　　真造化所钟，就不会让父母早早离世了……夜听澜心中闪过吐槽，上方劫云已然轰下。
　　夜听澜下意识握紧了剑柄，本能就想上前帮忙，哪怕明知道渡劫帮不了。
　　身躯方动，就见夜扶摇仰首望天：“你有什么资格，对人间审判，给予劫难？”
　　所有人心中都是一跳。
　　好魔头的宣言。
　　咱们天瑶圣地怎么会养出这种思维的坯子……
　　“轰！”劫雷劈至头顶。
　　夜扶摇闪电出手，一把抓住了雷霆。
　　众人：“！！！”
　　“渡劫渡劫……好像渡过便罢。”夜扶摇低声自语：“我若杀了你，是否没有二重三重？”“啪！”雷霆消散，再无声息。
　　已有第二道火劫在虚空凝聚。
　　一道极为尖锐的死气冲霄而起，直入劫云。
　　随着“轰”地一声巨响，劫云竞被这道死气搅得粉碎，虚空之中正在凝聚的阴火无从凭依，消散无痕。她“杀了”劫云。
　　整个天瑶高层看得发麻。
　　这什么和什么……天瑶圣地养出了一个活阎王？

番外二·夜家姐妹（下）
　　不管天瑶圣地是不是养出了一个活阎王，反正她还年轻，要善加引导她将来的路子那是可以慢慢来的事眼见的这是一个旷古未有的天才，未曾及笄就破腾云，大家这辈子都没听说过，典籍都没看过这种记载。
　　除非那些强悍的种族有个别天生就琴心甚至腾云的另论，对于人类来说，应该是古往今来第一人。如此天才，天瑶圣地宝贝都来不及。
　　果然已经有人窃窃私语了：“说听澜是天定的宗主，我看未必，指不定扶摇更有出息。”
　　“扶摇的心性……有些偏激，是不是不太合适？听澜稳重多……”
　　“也不看才多大，还是可以引导的。听澜稳重是稳重，但也缺了些锐气，小小年纪思虑重重。”“反正她们都是宗主嫡传，宗主自有计较，我们也没法越俎代庖。”
　　“话说回来了，这对姐妹是真的都绝美啊……”
　　是的，很多人都反应过来了，这对姐妹不但天才，还都很美。
　　夜听澜仙意飘飘而气度沉凝，自具威严，皎皎若天上月；元慕鱼娇俏精灵，却有些孤僻独立，隐约似彼岸花。
　　真是上苍造化。
　　天瑶圣地虽然偏向道家修行，却是不禁嫁娶的，虽有出家者，并非主流，要么潜修，要么驻人间国观宣道。换言之，宗门内部以及其他宗门的英才都是有资格追求她们的。
　　不知道到时候会花落谁家。
　　人们不知道的是，刚刚提出这事儿没过一炷香，就要有近半人如丧考她。
　　因为夜听澜决定出家。
　　“姐姐，如何？”渡过了小天劫的夜扶摇笑嘻嘻地问姐姐：“我说能和你争宗主，还觉得我是胡说八道么？”
　　夜听澜对自己能不能继任宗主倒是压根无所谓，反而颇有点为妹妹担忧：“扶摇，你……这时候突破，是不是积累太少了，会不会出什么问题？”
　　夜扶摇的笑容一下就没了。
　　其实内心也知道姐姐是在关心自己，但实在不耐烦这说教味。
　　便冷冷道：“能有什么问题？最多也就是因为突破太早，发育没怎么完全，不像你这大胸大屁股的能勾搭男人，反正我不需要找男人，无所谓。”
　　夜听澜被妹妹说得憋红了脸。
　　也就出去历练了一小段时间，什么时候开始，那个流鼻涕的小跟屁虫已经可以开始和自己说这么荤的话题了？
　　她扫了眼妹妹的平板身材，面无表情：“你需不需要找男人，我不知道，我倒是真不需要找的。”夜扶摇哼哼：“谁知道呢，你前凸后翘的不是为了这个那是为了什么？”
　　夜听澜沉默片刻，慢慢道：“你成年了，都腾云了，能照顾自己了，所以我……”
　　夜扶摇心中一跳：“所以你怎么？”
　　夜听澜抿了抿嘴，好半晌才道：“我会出家，向道而行。”
　　夜扶摇神色骤冷，阴冷的气息席卷山头，仿佛九幽之气乍现人间，震得夜听澜都有些吃惊。夜扶摇冷冷地盯着夜听澜看了很久很久，从齿缝里挤出一句：“你，的，家，人……还没有死绝！你出的哪门子家！”
　　夜听澜沉默不答。
　　夜扶摇深深吸了口气，紧紧捏着拳头。
　　其实她很清楚姐姐为什么会有这种决定，因为她自己也是很类似的想法，自从眼睁睁看着母亲跟着父亲走后，她们就对所谓的有情道很不感冒，太上忘情甚至大道无情才是正确的，这是她们现在共有的认知。但被人们说偏激的夜扶摇却还暂时没想到断亲这一步，被评为最稳重的夜听澜却说要出家。到底是谁偏激？夜扶摇气得胸膛起伏，眼睛都在冒火。
　　见妹妹的反应真的强烈，夜听澜才低声道：“只是个想法，又不是现在实施……还不是你要和我开荤玩笑，我才这么说的么，你激动什么……”
　　这话说得倒打一耙，却反倒让夜扶摇的脸色亮堂了很多，哼了一声没再多说。
　　夜听澜看了妹妹一眼，按这表现，扶摇看似偏激，其实骨子里反倒是至情至性。这性子若是真想往什么无情道去走，不知道会不会出事。
　　她却没想到她夜听澜自己又何尝不是？说太上忘情，却连妹妹板着的脸都顶不住。
　　“听澜，扶摇。”师父的传音传到耳边：“本届海中大比即将进行，正好，你们双双突破腾云，可谓双骄并立。这一战你们出战吧，给本宗打出风采。”
　　虽然两个都只是刚刚破三品，参与海中大比的可能都会出现二品的，可姐妹俩却觉得这个话题比之前那句出家轻松多了，好像猛虎换成了鱼腩。
　　同时应声：“是。”
　　果然这是一场轻松简单的大比，两个三品初期的姑娘完虐了一群纸面实力比自己强得多的对手，就算二品的都没能在她们手里撑过三招，让所有观战者惊掉了一地下巴。
　　夜听澜出门历练过，实战强悍还可以理解，据说这个夜扶摇年方十五还没出过宗门，她的实战为何如此凌厉？
　　没有人能理解天才……总之听澜仙子和扶摇仙子之名一战响彻东海。
　　“你叫夜扶摇吗？”赛场上认识的一个姑娘主动地向夜扶摇示好：“我叫司徒月，是隐月宗的，认识一下呀。”
　　夜扶摇没想到居然会有小姑娘来找自己这个“孤僻偏激”的交朋友，而不是去找别人都说“大气端庄”的姐姐，心情莫名变得很好，笑眯眯道：“你好你好，我是夜扶摇。”
　　司徒月道：“不知怎么的，我见你就很亲切。”
　　夜扶摇有同感，确实见了就觉得亲近，总觉得有什么本源相吸似的。
　　她想了想，笑道：“你修的应该是阴属功法，可能是功法本源亲近吧。”
　　司徒月笑道：“也说不定是前世有缘呢？”
　　夜扶摇也觉得是有点缘分在内的，因为这可以说是自己在宗门之外交到的第一个朋友：“刚才赛场之上见你和别人的对决，也很厉害的，以后可以一起交流。”
　　司徒月道：“那可算是你带挈我了，我知道自己比你差不少的。”
　　夜扶摇神色却有些小怔忡，低声道：“要追上我，其实不难的。”
　　司徒月：“啊？”
　　夜扶摇道：“因为我很可能在今后的很多很多年，都不会有什么长进了。”
　　司徒月瞪大了眼睛。
　　海中大比，天瑶圣地固然再度名震天下，两位夜家仙子名声大噪，却也不是没有一点后遗症的。来追这两位仙子的狂蜂浪蝶变多了，两人随便走出去都有人示爱，逼得夜听澜开始戴上了面纱，并从此成为了习惯。
　　夜扶摇没带面纱，她面上笑嘻嘻像个小妖女，结果突施辣手，直接奔着杀人而去。
　　虽然没死，被人救了，却也引发了天瑶圣地一次外交事件。
　　天瑶圣地的体量摆平这种事是很简单的，也没有真给夜扶摇治罪，但宗主还是找夜扶摇谈了话：“扶摇，你的戾气太重了。”
　　夜扶摇低头，倒也表示认错，但那态度看着就是虽然认错但没打算改。
　　宗主也有些小无奈，人们对天才总是有宽容和优待，不忍过于苛责，便道：“你若能沉淀下来，其实为师是真有考虑过让你做宗主的。听澜其实也不会和你争。”
　　夜扶摇怔了怔：““师父……为什么会属意我？难道不是都认为姐姐最合适？”
　　“听澜的性子说得好听是责任感重，说得难听是瞻前顾后，枷锁过多了。”
　　夜扶摇用力点头，当年那个会带她去偷笋的姐姐，才是真正的夜听澜。但那小恶劣的姐姐已经很久很久看不见了，现在的夜听澜像是一个假人，戴着虚伪的面纱，说着口不对心的话。
　　宗主叹了口气：“修行另说，单论宗门之责。如果为师想选一个守成的继任者，听澜挺好；若想进取，或者是遇上什么复杂变局，为师反倒觉得你更合适。但是你的戾气属实重了些，若是不加改变，不仅担不了此责，还会有入魔之虞。”
　　夜扶摇沉默片刻，低声道：“给她做就是了，我又不和她争这个，说说而已。”
　　这并不是宗主想要的答案，但意外的倒也让宗主挺满意：“其实这次让你们姐妹出战，是为师觉得你们姐妹之间有些别扭，希望通过这次的互助协作，让关系和缓。看来你们面上别扭，实际还是很重视对方的，听澜也说你继任的话她愿意辅助。”
　　夜扶摇咕哝：“我们的事……不在这些，不劳师父费心了。”
　　“为师无法不费·……”宗主轻声叹息：“我的渡劫，也快压不住了……过些时日，我恐怕就要自闭于封仙阁，尽量延缓突破的时间。”
　　夜扶摇色变。
　　果然自己的生死望气没错。
　　“放心。”宗主揉了揉夜扶摇的脑袋：“为师至少还能苟得几十载，为你们争取时间。”
　　夜扶摇沉默，没有人知道她在想什么。
　　“今日起，你与听澜并立圣女。”师父慈和地捉着她的手：“扶摇，师父知道你本心是好的，只要再年长些，相信你一定会给师父惊喜。”
　　宗主确实又苟了很久，宗门诸事逐步都移交给夜家姐妹去做，美其名曰锻炼，实则懂行的都知道，这是无奈之举，因为她真的没法看顾太多了。
　　夜听澜没有让宗门长辈们失望。
　　自幼小大人似的沉稳，做事井井有条，把一切安排得妥帖之余，自己的修行也没有落下，十年不到已破一品，开始向着最年轻的超品冲刺。
　　但夜扶摇却让人大失所望。
　　事情不怎么管也就算了，前无古人的十五岁腾云，谁都以为这一辈的人第一个破超品的会是她，结果硬是十年没寸进，连二品都难。
　　“小时了了，大未必佳啊。”
　　“陨落的天才？”
　　“我就知道，那小魔星，就不像我天瑶之人，果然不是很适配我们的功法吧？修到深处便体现出来了。背地里的脊梁骨快被戳烂了，夜扶摇我行我素，更是深居简出。
　　闭关已久的师父不太清楚她在干什么，姐姐却是知道的。
　　“扶摇……你……逆练天瑶玄月，擅改生死之功？”
　　“嗯。没有门规说不许自己研究功法改进吧？”
　　“不是………”夜听澜神色很难看：“你才区区三品，逆改功法根本不是这个修行能做的事，这只会拖垮你。”
　　“那要多少？”
　　“不说超品，至少得等一品吧？”
　　“嗬……”夜扶摇失笑，有些讽意：“别人不知，你岂能不知？九品制是有问题的，上古只有太清七境，三品一品都是腾云，同属一个大境界之内，岂有一品能做而三品不能的道理？相反，修行越高，越难改变根基，要做只能趁现在。”
　　夜听澜怔了怔，竟一时无法反驳。
　　夜扶摇冷冷道：““你知道我为什么要做这些？”
　　“你执妄了。”夜听澜低声叹息：“爹娘……活不过来的。”
　　“但我不能再看师父死！”夜扶摇声音忽然变大：“说不定到时候，我能救她！”
　　“谁也不希望有那一天！但你这是自不量力，还拖累了修行……”
　　“自不量力又怎样呢？我有姐姐罩着，不会有事，不是吗？至于那些庸人之评，有什么可在意，不废江河万古流。”
　　夜听澜看着妹妹，神色复杂。
　　“倒是你……”夜扶摇讽刺地笑笑：“前些日子是不是新皇拜会？还特意多留了两天。叫顾战什么……”
　　“嗯。顾战庭。”
　　“我怎么觉得他心术不正。你望气之能比我强，应该更能看出来。”
　　夜听澜沉默片刻，叹了口气：“是。不过气脉只是一种趋势，不代表定论。目前为止，他还是表现出励精图治颇有雄心的，可观后效。”
　　“司寒聚盟天霜，自立国主；龙皇一统妖域，进位妖皇；曾经灵气浓郁的夏州这数十年灵气日衰，郡治都被隔邻东江夺去了……我听宗门这些议论，都是真的么？”
　　“都是真事。”
　　“姐姐，大争之世序幕已开，你这“可观后效’的优柔，会跟不上的。”夜扶摇认真道：“如果说我逆改生死之功有什么后悔之处，别的没有，唯独拉下了修行没法跟你争宗主了，怕你走歪路。”夜听澜简直气笑了，你还怕我走歪路：“行了，你不走歪路，姐姐就谢天谢地了。”
　　夜扶摇嘲讽：“你这端着的样子真丑陋。”
　　姐妹俩不欢而散。
　　事实证明，姐妹俩争议的事情里，还是姐姐先判断正确了一件事。
　　多年后，宗主压不住修行，无奈渡劫。
　　逆改生死之功这么多年，导致耽搁了修行的夜扶摇眼睁睁地看着师父步上了父亲的后尘，掐着那虽然逆改成功却仅仅三品的功法无能为力。
　　连一点办法都没有。
　　夜扶摇静静地站在万剑冢中属于师父的碑前，紧紧捏着纤手，浑身都在颤抖。
　　某种意义上说，师父在夜扶摇心中可能比爹娘都要稍重一点点，因为师父几乎是世界上唯一的一个，在姐姐和她之间，更倾向于选择她夜扶摇的人。
　　在自己修行拉下的这么长时间，在无数人的闲言碎语之中，只有师父不在乎，依然是让自己与姐姐并立双圣女位，听着再多酸话也没有撤销。
　　“为什么……就差一点点。”夜扶摇看着自己的手，那清晰可见的二品气息：“我功法已经完成，正是开始腾飞之时，你等我几年不行吗……”
　　夜听澜陪着站在身边，低声道：“没用的，掌生控死，便是超品也还远远不够。除非你先干元，甚至无相……可你又如何解决天劫，岂非死结？我早就说，你在缘木求鱼。”
　　“总比什么都不做的好。”夜扶摇冷冷道：“你是不是……马上超品了？”
　　“嗯。”
　　“他们都说，你超品之日，便是继任之时，你是不是很得意？一意修行，终是换来权柄了。”夜听澜泛起怒色：“扶摇！你就这么看我！”
　　夜扶摇不说话。
　　夜听澜深深吸了口气，半晌才道：“少跟那个司徒月来往，我感觉她心术不正。你看你现在说话，不是阴阳怪气就是妖里妖气。”
　　“我建议你少来往那个心术不正的干皇，你又听了么？”
　　“你尔……”
　　“圣女，圣女！”有人急匆匆来报：“出事了！干皇遣使求援！”
　　夜听澜接过来人手中信，上面只有妖族一句简单的宣言：龙倾凰诚邀大干新皇、天瑶圣女，会猎北疆。“她这是知道师父仙逝，觉得这是人类最虚弱的机会。”夜听澜一把将信纸捏成了灰烬：“真以为师父去了，人族就没人了？”
　　“长老们都说，请圣女速即宗主位，名正言顺地率众北击妖族。”
　　夜听澜犹豫了一下，转头看向夜扶摇：“你怎么说？该不会因为这是助干皇，你就不乐意去了吧？还是说，这宗主你要当？”
　　“我当然去。”夜扶摇淡淡道：“她打扰了我追悼师父的心情。”
　　夜听澜：”
　　“何况她也邀我了……我也是天瑶圣女，你们不要忘记。”夜扶摇转身离开：“至于所谓宗主，我不稀天瑶圣地精锐尽出，北上抗妖。
　　只不过姐妹俩会猎龙倾凰的想法并未成行，基于军事上的分析，最终大家公认最合适的方案还是干皇防守拒妖关，正面迎击妖皇，而天瑶圣地由东海奇袭妖族东部圣山。
　　一统妖域意气风发的龙倾凰遇上了人生第一场失败。
　　其实正面战场，她赢了的。和顾战庭一战号称两败俱伤，其实她的伤势相对轻，顾战庭体内龙血沸腾，那是龙倾凰的神龙禁自外而内打入体内，龙倾凰有自信让他几十年也不一定能解决干净。
　　别说几十年后的事，单是现在，只要自己疗养十天半月就可以重新进攻，对面却好不了，大概率就要崩盘。
　　结果正疗伤筹备之时，传来夜听澜击杀圣山主持、夜扶摇火烧圣山的消息，妖域军心大乱。龙倾凰气得砸碎了案桌。
　　本以为天瑶宗主刚刚仙逝，天瑶圣地群龙无首，刚刚接任宗主那个叫夜听澜的女人刚刚突破超品，指不定连北上的魄力都没有，更别提击败圣山了。
　　圣山可是有陈年超品圣僧，无数妖域强者拱卫，龙倾凰都必须尊重圣山的。结果被这么一个年轻漂亮的女人率众击溃？
　　那住持是怎么回事，不是号称妖域第一人吗，怎么打不过一个刚破超品的年轻女人？
　　瞧现在妖族大军里暗传的声音，都有说那个夜听澜才是天下第一人的了。这他妈刚刚超品的女人天下第一？你们在搞笑吗？
　　龙倾凰恼怒得当场就想回转圣山去打一架。
　　“陛下！”左右慌忙拦住：“你伤势未愈，不可逞强。”
　　大将龙云道：“陛下，夜听澜既破圣山，一定会从后方夹击而来，此刻军无战心，会出大乱子。不妨先撤退，末将愿断后。”
　　龙烈等人都道：“末将也愿断后。”
　　龙倾凰扫视了麾下将士们，叹了口气。
　　这不是军无战心，其实连自家龙族大将们都没什么战心了，这一仗打不了了。
　　可此时撤退，只会让后方各族觉得妖皇南征败北，加上自己负伤，从此妖域内乱必生，不知道此后还有没有机会再饮马南下。
　　一统乾坤的机会丢了。
　　“夜听澜……朕记住了，早晚分个高低。”龙倾凰深深吸了口气：“全军……撤退！”
　　龙倾凰此后在妖域内乱之中焦头烂额了几年，她自己都没有想到，当初打入顾战庭体内的神龙禁引发了多少连锁反应。
　　顾战庭受伤难愈，夜听澜却击败龙族圣山领袖，威震天下。就连大干镇魔司内部排榜，群雄第一已经成了夜听澜。
　　堂堂干皇被区区一个女人死死压在头上，尤其那还是个顾战庭隐隐一直想得到的女人，从此扭曲了帝王雄心。
　　早年因为不少恶事被人弹劾丢官，全家避居乡里的太师霍连城一家起复，北征妖域，拓土开疆。臭名昭着的奸臣掌权，意味着整个朝堂风气开始变化。
　　而原本雄心勃勃励精图治的顾战庭，开始怠政，并沉迷丹学。
　　大干内部，一直很少发生的妖族食人事件开始越来越频发。
　　天瑶圣地。
　　夜扶摇冷冷地看着姐姐：“你再说一遍，你要做什么？”
　　“去干都做国师，近距离掣肘干皇。”
　　夜扶摇怒道：“我们的国师之名历来都只是挂名！你还真把自己当大干国师？夜听澜，你知不知道你在做什么！”
　　夜听澜道：“顾战庭受伤之后行事与以往开始不同，变得阴暗。望气大干，妖氛渐起。我必须近距离观察掣肘，否则大干必有灾殃。”
　　“我知道你的目的！但你知不知道什么是国观？”夜扶摇怒道：“那是宗门前人为了适配道家修行、并且为了协助大干以宗教抚民，特意设置的道观分支！入国观的全是出家人，出家人！”
　　夜听澜沉默片刻，低声道：“父母仙逝之后，哪还有家…”
　　夜扶摇暴怒：“你把这句话再大声说一遍！”
　　夜听澜抿了抿嘴：“扶摇，那不一样。”
　　“夜听澜，我已经和你吵过很多次！大干不是这样扶的！你是堂堂天瑶圣主，不是一个裱糊匠！君王无道，你就废君！禽兽当道，你就杀个人头滚滚，重开新天！世外仙宗、圣地之主，当高悬其刃于帝王颈上，而不是去给谁做奶妈的！”
　　夜听澜捏着脑袋：“你说得轻巧简单，大干皇室是你说废就废的吗？顾战庭虽伤，战力仍在，他们潜修的超品一点都不比我们少，外面妖皇依旧虎视眈眈，我们与大干内讧，会是什么结局你想过吗？就算我们能打赢，自己也是要伤亡惨重，海外宗门多少对我们藏着不服你也知道。你不念苍生，难道也不为同门着想、不为宗门兴衰着想？”
　　夜扶摇冷笑：“同门？同门修行一辈子，连点硬仗都不敢打，修行何用，还不如去做乌龟！这种战争难道我就不会死吗，我都不怕，为什么你要替他们怕！”
　　“扶摇……你什么时候能有点责任感？凡事不是只随自己心意，你不怕死，别人也就可以死，宗门也就可以衰败？没有这个道理。”
　　“当年我就该和你争宗主，就不用看你这瞻前顾后惺惺作态的嘴脸！”
　　“可惜，当年我一品之巅，你至今都未达一品。”
　　夜扶摇咬牙问：“你确定要出家？”
　　夜听澜不答。
　　“好，你出家，我便离家，反正爹娘去后，世上也就没有夜家了，散便散了吧。”
　　“你要任性到什么时候？你自改生死之功我不怪你，但你因此拖累延误的修行只有在宗门资源的支持之下才能跟上，擅自离家，江湖蹉跎，你何时才能得窥晖阳之门！你道途还要不要了？”
　　“你都出家了，不是我家人了，我的道途就不劳圣主大人费心了，我自会找我的办法。”
　　“你！”
　　夜扶摇转身离去：“道途……嗬，我能不能晖阳，我不知道。但圣主大人胸怀乾元之大、心念天下苍生，却要掣肘于干皇私欲、坐困于方寸之间，这我倒是知道的……此之谓缘木求鱼。”
　　海天辽阔，无际无涯。
　　夜扶摇迷茫地悬浮海上，静静地看着远方，渐渐地，那愤懑的神情松懈下来，忽地自嘲一笑。说着离家，说着找自己的办法。
　　实际上她一片迷茫，根本不知道自己要做什么，要去哪里。
　　天下之大，没有可去的地方。
　　但偏偏心情却开阔了很多，整个人都轻松下去似的。
　　也许……早就应该自己走走的，起码爱怎么嬉笑怒骂都无所谓，不会被人骂妖里妖气。
　　“嗬……反正说我散修找资源难，就先从资源开始吧。”夜扶摇抛出一个星盘，占了一卦：“先算算有什么宝贝出世之类的……”
　　天瑶圣地都修卦法，夜听澜修气脉之道，在此道上更是佼佼者，夜扶摇自然也不弱。
　　星盘遥指，落于西方。
　　“夏州……丹霞山？仙丹出世？太清之途？”夜扶摇微微皱眉：“这不是那个霍连城一家子之前的乡里么，这也能和太清扯上关系？闹呢。”
　　“罢了，去看看。”反正没地方去，也算是给自己找个事做。夜扶摇身形一晃，西遁而去。丹霞山根本没有什么仙丹的气息，倒是夜扶摇饶有兴致地看着一个虚弱且断腿的小男孩，携着一把菜刀，艰难地在地上爬行……不是乱爬，他在破阵。
　　“他居然在闯阵，有意思……”夜扶摇倒是看得心情都好了不少，窝在天瑶圣地修炼还真看不到世间这些有趣的故事：“不对不对，按测算，这小男孩本来应该是个死人了啊？死过两次？”
　　夜扶摇：“？”
　　她终于对自己的卜算产生深深的怀疑。
　　这都什么和什么，怎么可能有人死过两次？
　　“哟，他想杀人？七品道士……他怎么杀啊，溅出的血都能把他反击死了……”夜扶摇摸了摸下巴：“这人有意思，我救他一救，指不定是个缘法。”
　　男孩一刀削断了睡梦中的老道士脖颈，果然溅出的鲜血都差点要了他的命。
　　眼前一花，一只纤手拂过，挡住了血箭的攻击。娇俏可人的声音在他耳畔响起：“有意思的小弟弟……你本应该死两次了，这是第三次……”
　　男孩转头，看见了一张十四五岁，宜嗔宜喜的俏脸。
　　死两次？一次是之前霍家所杀，还有一次是……上辈子穿越至此？
　　男孩深深吸了口气：“姑娘是………”
　　“我是赊命人。”夜扶摇眼珠子滴溜溜转了转：“你本该没命了，我赊你一条，有朝一日你要还给我。”
　　男孩沉默片刻：“姑娘救了我，我的命本来就是姑娘的，姑娘要拿，随时拿去便是。”
　　“嗯嗯……你在此山多久了？”
　　“两年。”
　　“有没有听这老道士提过什么丹药？”
　　“他天天都在炼丹，姑娘指的什么？”
　　“嗯……当然是那种级别很高的，吃了能让人直接飞升的仙丹。”
　　“他有这种丹，就不会只有七八品的修行，还死在我手里。或许他做梦都想炼这种丹吧，所做的一切岂不都是为此？”
　　“哈……”夜扶摇觉得这厮小小年纪说话一副大人样真好玩，笑道：“说来倒也是，我觉得相比于这里，倒是霍家更可能有。卦象应该有点偏差。”
　　男孩立刻怂恿：“那姑娘何不去霍家搜搜？”
　　“哈……霍家挺强的，目前我不想招惹。”夜扶摇当然不是因为霍家强，而是不想因为招惹霍家而被姐姐找到，更不想被这小屁孩当枪使，便笑道：“我离家出走，要做一番自己的事业，缺人手。我看你小大人似的颇有点意思，来帮我如何？”
　　男孩颇有些遗憾，只得道：“既然命是姑娘的，姑娘让我去哪里就去哪里，唯一的前提是让我带上阿糯。”
　　夜扶摇转头看着??褓中的小团子，倒也有几分喜爱：“当然可以。”
　　男孩点点头，开始从老道士怀里掏摸东西。
　　夜扶摇饶有兴致地看着他掏摸功法秘籍丹药，甚至还有一张地契。
　　男孩全都递了给她：“无以为报，这是谢礼。”
　　“不用，你自己留着吧……以后你就是我小弟了，我I叫……”夜扶摇想了想，想到自己怒骂姐姐的缘木求鱼，以及姐姐也拿这四个字说过自己。
　　那就它吧，看看最终证明是谁在缘木求鱼：“我叫元慕鱼，你呢？”
　　“……陆行舟。”
　　【番外·夜家姐妹（完）】

番外·霜天冻月映寒川（一）
　　“你最近的改革，可戳到一些人的肺管子了。”御花园里，沈棠和陆行舟在散步，随口笑谈。“也有老顾家的找你头上了？”
　　“嗯。”沈棠撇撇嘴：“我自姓沈，找我何用？”
　　陆行舟哑然失笑。
　　“这些都有预料，倒是没想到那些仙门居然也受不了，看来避世已久，真觉得俗世与自己无关了，忘了普天之下莫非王土。”沈棠悠悠道：“居然有人找上国师，还没进门就被你姐姐赶出去了。”“呃，这几天鱼也在国观？”
　　“是啊，她说要体验一下她姐姐出家这么多年过的什么日子。我看她穿道袍变成一个小道姑的样子挺好玩的。”
　　陆行舟神色微动。
　　沈棠白了他一眼：“怎么，她还不够你加攻速的？还需要道袍加刺激不成？”
　　“没，没。”陆行舟赔笑：“只是觉得好玩。”
　　“信你才有鬼，说不定转个头你就去秽乱国观了。”
　　陆行舟：“……我明明在和你谈改革话题。”
　　“你好意思，就提出一个纲领，具体怎么实施还不是要我们花脑筋？你甚至连税赋到底有几种类型都不知道，就你也当皇帝。”
　　“我是篡位的皇帝。”陆行舟转头就抱住了沈棠：“从我老婆身上篡来的，本来也该由老婆治理。”“我看你就是脏活累活就当甩手掌柜。”沈棠气苦：“当年要是早知道你……唔唔唔……”话没说完就被狗皇帝堵回去了。
　　沈棠气苦地锤了他几下，发现现在实力差距过大已经锤不疼了，只能无奈地被按在树上啃得发软，想说什么全忘了。
　　“昏君……这边上这么多人……”
　　“有吗？哪有人？”陆行舟左顾右盼，后方跟随的宫女们都别过了脑袋，装不存在。
　　沈棠终究记起了自己要说什么：“早知道你是如此昏君，当初就不该让你上。正活儿干得少也就算了，瞧你荒淫的！这光天化日御花园……”
　　“来不及了小娘子。”陆行舟笑：“说实话啊，你说我不干活这可冤枉，别人还夸勤政呢。”沈棠撇撇嘴，心知陆行舟勤政是依然很勤政，他内心有很多想法想要实施，其中有部分听着匪夷所思，但在他如今绝对的实力压制下推行倒也不算难。关键就是他现在只管大略，细务上很多东西他不是不管而是他自己也没那么明白，就像税制开口一句话，内里林林总总的东西多了，他就两眼一摸瞎。最后还不是苦了她这个又是皇后又是辅政王的奇葩存在，陆行舟还说得好听，说这个本就该是她的活，皇位本就是她的。
　　气得沈棠哭笑不得。
　　别人当皇帝的都最怕身边人越权揽权，他倒好，总有一副皇位是抢老婆的感觉，直到现在都有。“你啊……”沈棠被他压在树干上，眼波盈盈的，语气也软了好几份分：“你知不知道，如果换了是其他皇帝，如我这般存在会是什么下场？”
　　“管别人呢？”陆行舟瞪眼：“在我这，只有一个下场。”
　　“嗯？”
　　“给我生个胖娃。”
　　沈棠笑弯了眼：“你还行不行啊你，前些日子收了清羽，现在天天没事在她们主仆那儿飞，真亏得妫姮也肯。”
　　妫姮本来是不肯的，可她想破脑袋也没想到清羽居然会帮忙摁住她的手脚……嗯，摁住她的手脚的时候，清羽自己在被从后面……
　　这个场景喊起主人的时候妫嫡真的不知道她在喊谁，那时呆滞的表情活脱脱才是个阿呆。
　　反正有一就有二，后面陆行舟再去妫姮那里的时候，就已经是很顺理成章地两个一起左右抱怀里说话了。也不知道陆行舟不在的时候清羽挨了几顿打换来的消气。
　　落在别人眼里都有了点危机感，元慕鱼去国观穿道袍，说是要体验一下姐姐的出家人生活，其中有几分争宠的cospy味儿，谁也说不明白。
　　元慕鱼一身buff还加上姐姐在一起都有危机感，就更别提别人了，倒是沈棠从头到尾一点危机感都看不见，光天化日居然还不让亲呢。
　　宫女们都觉得皇后娘娘在身为“前朝余孽”的情况下不但没出事还能让陛下敬爱如初，甚至再三要求要个胖娃，这才是真神奇的事情。换了别人啊，怕是葡萄架都主动挂上了，皇后居然还推三阻四。陆行舟正在叫屈：“我也没有天天都在妫姮那啊……”
　　“是是是，你还连中三元，还给裴阿绿开发了新东西。”
　　沈棠笑眯眯地刮刮他的脸：“今晚也去吧，我没意见的。”
　　“果……”
　　“我说真的啊，我可受不得陛下如今的雨露。”沈棠眨眨眼：“因为我真的有胖娃了。”
　　陆行舟愣了愣，狂喜：“真的？什么时候的事？”
　　“蜜月的时候……”沈棠说着脸还有点红，那号称是妫姮和元慕鱼的蜜月，结果她们一群人一起去了，其中她也偷偷找陆行舟来了几次，没想到平常时候一意想要个孩子却没怀上，那时候只是纯粹为了偷欢却意外有了。
　　陆行舟大喜：“那后续那些政务破事，你就别管了，我来我来。”
　　“你不是说细务你不明白·………”
　　“看多了也就明白了……”
　　“所以你之前分明就是故意甩手！”
　　“绕回来了不是？”陆行舟笑嗬嗬地把她横抱起来：“不管是不是故意甩手，现在你得给我甩手，甩得干干净净，身为前朝余孽安心养胎就好。”
　　宫女们神色古怪地跟着这帝后俩，暗道真的奇葩，这些话他们居然就这么公然当调情来说。按这俩的恩爱，这皇位绕了一圈，还是得回到这前朝余孽的血脉手里呢。
　　沈棠埋首在他怀里，显然心情也极为高兴，笑眯眯在说：“其实那些事已经差不多了，你想接手也就剩点尾巴，用不上你。倒是另外有些事情你怕是得留意一下。”
　　“嗯？”
　　“你和妫姻元慕鱼或者清羽，都算是新婚燕尔的，多往她们那里腻着点倒是很正常，大家若是吃这种大醋是吃不过来的。但你应承过别人的事情不能忽视了，否则就不是醋意的问题了，人家是真会失落的。”“应承………”陆行舟知道确实是有件事没做完的。
　　凛霜的身躯。
　　她并不喜欢一直住在独孤清漓身体里，独孤清漓也并不欢迎。此前是战斗无奈从权，大战结束这么久了，蜜月也渡完了，这身躯还是没个着落，只看你一天天的不是妫姮就是元慕鱼，凛霜怎么想？有事了就拿来当战力，没事了就当一体双魂的加攻速体验，用完又撇一边，她真正的需求你在意吗？可这事还真不是陆行舟忘在脑后，而是以为这是一件长期的工程，没有那么快的，也就没有急着跟进。好歹有一定的进度再说吧？
　　可听沈棠这么说，似乎是有进展？
　　“主要是因为缘儿在佛国要到了不少好饭，什么几品莲啊什么藕的，说都是很好的东西。但她自己也就是个怎么证的无相都说不明白的憨货，很多细节没搞清，头发都挠掉了在和她家战偶研究，可她家战偶连谁扣的她都记不得，又懂个什么？”
　　“总之最后就总是差那么一丝，凛霜从期待到失望，感觉这两天情绪不是很好。”
　　陆行舟点了点头，怪不得了，按理凛霜多少万年都等过来了，不会差这么一阵，这是给了太高希望结果失望的落差分外受不了。
　　自己这几天确实是有些疏忽了她的情绪。
　　“棠棠，谢谢，是你一直大度……”
　　“我是你的皇后……后宫祥和是我的责任。反而那些政务不是！”
　　“哈哈哈……好。”陆行舟将她放在软椅上：“我得喊个靠谱的丹师来看顾你……嗯对了，阿糯本来最合适不过，她去龙崖这么久了怎么还不回来，不是一直不喜欢安安吗…”
　　沈棠美目在他困惑的脸上流转了半天，欲言又止。
　　【】
　　PS：名为凛霜番外，实际会写很多人的日常，比如今天就是沈棠。
　　至于阿糯，得等这篇写完。前几天一直在起点年会没空，现在得闲了，慢慢开。

番外·霜天冻月映寒川（二）
　　请了宫廷女医好生给沈棠养胎，陆行舟想了想，还是去了国观。
　　独孤清漓性子相对正常人来说还是清淡孤僻的，不喜欢住宫中。
　　说来大家在京未必都住宫中，现在最常驻宫中把自己当个后妃的人反而是妫姮，既是上古传统使然，也是妫画自己喜欢独自呆在宫中看花开花落的感觉。无形中倒有点像是最强大的她反而最像一个老实等宠幸的妃子，别人都比她跳。
　　连沈棠都时不时不在，常去她的天行剑宗一一现在宗主位置给了当初从她最落魄时就忠心追随的忠叔，她的暗卫沈七与当初投诚最强大的张少游列为左右副宗主，基本已经没有了老门人与新来者之分了。沈棠挂着一个名誉长老的位置，把天行剑宗当娘家。
　　其他人不住宫中的时候，所居也各不相同，裴初韵盛元瑶姜缘都自有娘家，姜缘还特辟了研究所，虽然不知道研究出了什么鬼名堂……盛元瑶则特爱去青瑶园小住。
　　阿糯在京的话一般就住原先的陆府，元慕鱼大部分时候也喜欢在那里，乐得和阿糯在一起，只不过最近阿糯去了龙崖，元慕鱼去了国观。
　　而夜听澜独孤清漓自然一般都在国观住，终究那是天瑶圣地的地方。
　　凛霜此刻还是和独孤清漓一体的，得去看看。
　　进了国观，道士们见到他来，神色恭敬却也难免带了几分古怪，低头行礼：“参见陛下。”以前的皇帝来国观多少还是带着尊敬的，现在这位陛下来国观一般都是来宣淫的，活脱脱把这里当成了窑……他的行宫。
　　可那有什么办法呢，从宗主到圣女都是恋爱脑，她们甚至都没想到这个对弟子们心灵冲击有多大，好像习惯了似的，谁让她们从一开始就在里面乱来。
　　现在更完蛋，连当年神秘失踪的扶摇师叔也穿个道袍住进来了，那道袍穿的，您想干嘛啊？窑子这么换装还得加钱呢！
　　心中腹诽着，口头却还是很狗腿地赔笑：“陛下来找宗主么，她在……”
　　“呃，朕今日是来找……”
　　“哦，我们明白了，陛下请走这边。”
　　陆行舟：“？”
　　你明白什么了你明白？
　　算了，去看看搞什么。
　　陆行舟信步跟着道士七拐八绕的，到了国观一间后院。
　　假山嶙峋，流水潺潺，老远就闻到了屋中飘出来的檀香味儿，让人心静神凝，好一个修持之地。夜听澜也少有这样修行的，她一般就是坐于夜空之下观星测算，是她的修行。这种静室潜修的道家意是谁，也不该是小白毛和凛霜啊。
　　元慕鱼也不……呃……
　　陆行舟站在门口，傻愣愣地看着端坐屋中的小道姑。
　　那瘦屑纤弱的身材，披着一件道袍，却更显唇红齿白的娇俏。
　　怪不得有些人就喜欢去道观佛寺找小道姑小尼姑呢，果然风味不一样，夜听澜成熟道姑有成熟的诱惑，这小道姑也有别样诱惑对不对？
　　不对，这是鱼。
　　陆行舟从来没见过这么禅意的鱼。
　　元慕鱼睁开了眼睛，原本似是因为有人打扰了静修不太高兴，眼里厉芒闪过，却很快发现了那是陆行舟，厉芒就变成了笑眼：“是不是一听我来做道姑就想劝我回家啊？”
　　陆行舟环顾左右，带他过来的道士已经不知道死哪去了，便笑着摇摇头，步入屋中：“我还能信你真出家啊？”
　　元慕鱼蹶嘴：“为什么不信，夜听澜都能出家。”
　　“你这直呼她姓名的德性啥时候能改改，你姐姐听着很难过的。”
　　元慕鱼昵声道：“和她一起在床上的时候再喊姐姐给你听还不够吗？”
　　…”陆行舟实在不知道说这货什么才好，现在烧是烧了，怎么还是一副没长大的叛逆样：“你啊”
　　“我知道你在想什么。”元慕鱼笑嘻嘻地缠上他的脖子：“但其实这得怪你。”
　　“啊？”
　　“因为我和你说姐姐的时候，总不知道是在说她呢还是在自称，没办法只好喊她名字了。”陆行舟呆了一下，哭笑不得。
　　还真是。
　　她要是说“今晚去姐姐那里”，那指的是她自己呢还是在帮夜听澜转达？
　　“所以陛下……”元慕鱼附着耳朵，作怪地轻轻舔了一下：“还是别替我们姐妹头疼了，不如看看喜欢小道姑吗？”
　　陆行舟真是受不得元慕鱼撩，她的撩不是裴初韵当初学自姹女合欢那种妖娆，而是完全与生俱来的恶劣小妖精，随随便便一下就能让陆行舟嗯得难受。
　　可今天他是特意来找凛霜的，结果被小道姑元慕鱼给撩得天雷地火搞起来了算个什么事？陆行舟只得绷着身子狼狈让开：“不是，等等，今天不行……”
　　元慕鱼差点被逗得笑出了声。
　　这话一般是女孩子来月事之类不方便的时候拿来拒绝男人的，结果在陆行舟这里听见了，让她分外可乐。
　　再加上他这种明明一身都是欲望却憋着一张脸狼狈退让的样子，更让元慕鱼觉得“都回来了”，心中高兴得很。
　　她也是冰雪聪明的，很快想到陆行舟既然有事，很可能也不是来找夜听澜的，因为找夜听澜往往就会带着她一起……那就是来找独孤清漓的？
　　“找那只小白毛吗？那你可来错地方了。”元慕鱼笑吟吟道：“她昨天就已经离开国观了。”陆行舟怔了怔：“去哪了？”
　　“冻月寒川，说是修行，特意找她亲亲师父报过备的。”元慕鱼笑道：“这小白毛也挺奇怪的，明明和你都已经没羞没臊成那样了，也不成亲，离开也没和你说，总觉得还是一副独来独往的样子，你是不是被她当作解决需求的角先生了啊哈哈哈哈…”
　　陆行舟一脑门黑线。
　　当然不是清漓把自己当角先生，而是她的脑回路和一般人就是有点不一样的。
　　人间这些仪式感她一直都理解不了，觉得你们真真无聊。明明已经行夫妻之实了，那就是夫妻了，还非要拜个堂给谁看？要不是当初沈棠人情挨不过，她也不可能去做什么伴娘的。
　　另外这出去不说，可能不是小白毛自己的锅，应该是拗不过凛霜。
　　是凛霜不想见他。
　　元慕鱼察言观色，问道：“你要找她？哦我知道了，因为冰魔的事？”
　　陆行舟回过神，点了点头：“是的，凛霜一直想要一个身躯，这还是当初我收服她的条件之一，结果现在一直没有履行，她想必不高兴。关于身躯造物，你深耕幽冥应该也有点想法？和我一起去缘儿那里参详参详如何？”
　　元慕鱼磨牙：“这次又想干嘛？是不是我去了那里，第三元就等着了？”
　　陆行舟也不知道这是裴初韵不老实对姐妹们泄了密呢，还是阿瓜又偷听了去，怎么搞得沈棠元慕鱼全知道了……这元慕鱼还是当事人呢，不被她打死啊……
　　元慕鱼斜睨他半响，倒也没打他，美眸里流转了些看不懂的情绪，不知是不是在想当年那么可爱的行舟怎么就这样了……
　　总之看他那模样也知道今天不会有第三元，便哼哼道：“去看看可以，陛下要自重。”
　　说着小傲娇地一撩道袍下摆，扑通扑通先跑出了门。
　　陆行舟在身后看她一副活力满满的样子也自好笑，这样的鱼多好啊……
　　一路跟在元慕鱼身后到了姜缘的研究所，姜缘盘膝揣手手坐在那儿，苦着脸打量面前的几根藕，战偶很忠实地侍立在身后看似保护。
　　见元慕鱼过来，后面还跟着陆行舟，姜缘擡眼一看，脸有愠色，却似乎没什么情绪发脾气，又苦着脸低头看她的藕。
　　元慕鱼笑嘻嘻地凑上前，坐在她身边抄着她的肩膀，附耳道：“放心，今天昏君不是来做那事的。”姜缘恹恹的：“我才懒得理他，遇上瓶颈难受死了。”
　　元慕鱼道：“我以为你是有藕了，用不上他了。”
　　陆行舟：“？”
　　姜缘愣了一下才反应过来她在说什么，又羞又气：“他也没这么粗这么长！”
　　“这我可就不服了。”陆行舟蹲了下来，戳了戳那根藕：“也就那样吧。”
　　姜缘鄙视地扫了他一眼，重点看了看那部位，那眼神屑得不行。
　　元慕鱼笑得直打跌。
　　很明显这藕是要做人手臂之用，甚至是腿，陆行舟再天赋异禀也不可能有这么大嘛。
　　“谁特么跟藕比。”陆行舟被姜缘那鄙视的小眼神看得气急败坏，直接转移了话题：“遇上什么瓶颈了说来听听，今日可是有阎君参详。”
　　元慕鱼道：“这藕感觉级别很高，化为人躯应该也是灵气十足的那种，而且应该也不算很难的。难不成是因为藕只有一根，却要做四肢？”
　　姜缘摇了摇头：“有多根藕的，这个不是问题。真正的问题是和凛霜的修行不匹配，强行炼化成人躯的话，必然让她的修行暴跌一大截甚至有可能出别的岔子。包括莲也是一样，这个应该怎么解决，我实在没有主意。”
　　陆行舟恍然，这个可不像用建木果实给阿糯重新塑身那么匹配。凛霜的修为极其特异，凡是这类演化生命的宝物反而与她都有冲突，单纯降修行倒还好说，出岔子就糟糕了。
　　推而广之，其他宝物可能也有类似问题，这个怎么解决确实不是姜缘的手段能办到的。
　　元慕鱼一下就笑了：“我还说什么事呢，就这点小事也值得愁眉苦脸？”
　　姜缘擡头：“姐姐有办法？”
　　“有啊。”元慕鱼笑眯眯地挑着陆行舟的下巴：“但有一个条件，有人要单独陪我三天，不许和谁谁谁一起。”
　　【待续】

番外·霜天冻月映寒川（三）
　　姜缘才不想和她凑三元呢，单独就单独，谁爱和她一起呀，那平板碾压起来都没快感：“好好好，只要你能解决，至少我绝对不会和你争，我发誓！”
　　陆行舟就抄着手臂看她俩在那分果果，暗道到时候抱一起谁跑得掉，你们自己分有个什么用？但如果元慕鱼真要求好好陪她三天，陆行舟本来也不会非要带别人干什么的，反正现在听她的意见便见两人都很老实地看着她，元慕鱼很是满意地点点头：“这种生命之宝逆转一下便是幽冥之意，什么九品莲造化莲藕的，丢幽冥去养三天就是幽水冰莲，在本座眼里简直小菜一碟。那可就太适配凛霜了，要知道当年我还从她的极寒冰意之中感悟极阴。”
　　姜缘：………”
　　陆行舟：….”
　　两人都才想起这个对于元慕鱼来说是真的举手之劳，就这没比吃顿饭难多少的事情骗了陆行舟三天独处姜缘恨得磨牙。
　　“别那副表情了小公主。”元慕鱼笑眯眯地捏了捏姜缘的脸蛋：“你这个无相是假无相，自己怎么证的都搞不明白，还是得靠我把宝物逆转之后你才能靠这个重新造一次人，到时候才有机会重新感悟你的无相意。我看你还不如先叫声姐姐听听？”
　　姜缘愣了愣，很自然地伸出手：“姐姐。”
　　元慕鱼看着她摊在面前的手，一时不明所以：“干嘛？”
　　“当姐姐的，那不得给弟媳红包啊？”姜缘理直气壮：“这姐姐白当的吗？”
　　元慕鱼面无表情。
　　我和你争宠呢，你找我要红包！
　　陆行舟身边这都什么人啊？
　　元慕鱼让人喊姐姐的得意都被这摊开的小手整没了，灰头土脸地拿了莲莲藕：“帮你弄了宝贝那就是红包，还想额外要，你咋不去要饭呢！”
　　撂下这句就扯着陆行舟直奔地府，不想看姜缘愚蠢清澈的眼。
　　陆行舟一路都在笑，元慕鱼愤愤道：“笑什么笑，我看她也别证什么偃师无相了，证个要饭天尊，说不定太清都成了。”
　　陆行舟觉得姜缘原先也不要饭，是被自己开玩笑说古界逃荒的来人间要饭来了，大家也顺着玩笑。姜缘性子好，反而开始自黑了。黑到了现在浑然天成，怕是她自己都搞不清楚了，也是别样风景。一路风驰电掣到了地府，陆行舟倒愣了一下。
　　原先判官殿、孽镜，周边是有个酆都城的幻象，那是摩诃当年搞出来的概念化，后来被元慕鱼破除。之后这里就只有光秃秃的原生判官殿和孽镜，杵在幽暗之中像个聊斋里的诡异山神庙。
　　而这段时间没关注地府，却发现还真有一座大城拔地而起，城门上还真写了“酆都”字样。虽然此刻城池还粗疏，四处还有大兴土木热火朝天的开工样，里面暂时也没住鬼，可确实已经有了一个城池的模样。
　　近期元慕鱼明明都在人间，居然地府的动作也没停……
　　“很意外吗？”元慕鱼笑眯眯地挽着他的手入城：“现在你当皇帝，炎厉董承弼、包括阴风老人，很多魔道举措没法做了，日子过不下去，当然来地府开疆辟土。都不用我吩咐，他们自然就会按照之前的方案计划找事做的。”
　　陆行舟打量着周边场景，问道：“按摩诃原先的思路？”
　　“大部分还真是，之前地府意志和我交流过很多，他其实很认同摩诃的一些想法，无非是看出摩诃口不对心罢了。它认为有我管控地府便可以主动消散，那我自是有责任承其意志继续做完的。”“那这个我也可以提一些参考意见的。”
　　“当然，能放过我们判官？”
　　两人对视一眼，都是一笑。
　　“喂！兀那小道姑！”有人厉声道：“这里是你们正道修士能来的地方吗？要不是阎君命我等一切初定不得搞事，搁往常就你这样的见到就炖了你！快滚！”
　　元慕鱼憋着一张脸，都不知道应该高兴下属这么听话呢还是应该发个小脾气。
　　倒是陆行舟笑了起来，很快将她拉走了：“参观就算了，这不还要修改意见嘛……来来来，朕给小道姑提点意风……”
　　喊话的眼睛一花，小道姑已经被男人扯不见了。
　　“呸，世风日下，还说我们魔门不讲究呢，这小道姑出家人不也和男人拉拉扯扯，烧货。”那人吐了一口痰，骂咧咧地监工去了。
　　转个头就看见南方鬼帝炎厉站在一边，直勾勾地盯着他看。
　　“啊，见过鬼帝。”那人纳闷地摸着脸，这也没花啊…
　　炎厉挥了挥手：“你，不用监工了，就你这眼神恐怕监不了什么工……嗯，看你够忠诚的份上，以后阎君如果要开审判，你就在堂下做个班头我看挺不错的，可以时时刻刻看着阎君长啥样。”
　　判官殿左近、孽镜边上，倒是团团防护了大队人马，视为禁地。两人一溜烟溜进了孽镜上，四下无人打扰，顿时便清幽起来。
　　孽镜幽幽泛着蓝光，看着这俩孽障。
　　虽然陆行舟很守承诺，事后真让它回归地府了，但之前……算了，提起来镜生都是灰暗的。陆行舟都没留意它，笑嘻嘻地说元慕鱼：“正道小道姑，说起来这本来是你的出身嘛，人家没说错。”一边说着，那手就本能地去搂她。
　　元慕鱼一下退开，板着脸道：“陛下请自重。贫道是清修之……唔不是，你怎么不按套路走呢……别摸了，哎呀不要撩道花袍……”
　　孽镜：………”
　　瞧那俩打情骂俏没多久就把道袍弄得乱糟糟的样，孽镜实在忍无可忍：“我说，你们这亵渎庄严，是罪孽。要下地狱的…”
　　元慕鱼道：“何人状告本座？”
　　孽镜：…………”
　　陆行舟倒也发现有镜子偷窥，小道姑玩不下去了，便正容道：“那个宝物怎么改造，放孽镜这里可以么？”
　　元慕鱼整理着衣领子哼哼：“孽镜只能做些窥人阴私的下九流之事，改造宝物这种事指不上它的。”孽镜：………你够了。”
　　妈的让我助攻的时候那泫然欲泣我见犹怜的，现在开始胡搞了我就下九流了是吧，到底谁下流啊。“这是莲莲藕，放水里最合适，此地最好的水，自然是忘川水。”元慕鱼伸手一抛，莲白藕落入不远处的忘川河中。
　　说来也怪，本来忘川河水任何物事都是入水即沉的，只有最纯净的灵可以在河上飘荡，如同河上雾霭。但这莲落水，竟然真漂浮在上面，像一艘小船。
　　元慕鱼本来以为是需要她的规则掌控来做这个操作的，意外发现居然本身就可以做到，也不免有些惊奇，拉着陆行舟道：“去看看去看看，这莲的级别或许比我想象中的更高。”
　　孽镜在身后幽幽道：“这是摩诃本来就为了地府而设的东西，但具体是做什么的我也不太清楚就是了，估计涉及转生之用吧。”
　　陆行舟摸了摸下巴：“应该是给他太清失败所留的后手，作为轮转生的媒介，倒是便宜我们了。”“便宜的是冰魔……”元慕鱼有点酸溜溜的，拉着他闪身落在莲上。
　　九品莲花唰地张开，把两人护在里面，真像一艘宝船。
　　“好东西啊……”元慕鱼轻嗅着莲中强悍无比的气息：“在这里面修行都会快很多的，你真把这个给冰魔？”
　　陆行舟道：“别冰魔冰魔的，凛霜帮了很多忙，是自己人。”
　　“你是想听她喊主人吧……”
　　…”虽然凛霜确实喊主人，不过那是魔物因为接受了精神烙印的认主，和小黑一样。这种模板的喊主人，现在被清羽的模板一顶，早就不够劲了，怎么可能因为这个。
　　冰还是比不过烧啊。
　　陆行舟叹了口气：“你这一天天的……凛霜虽然是魔，可从没负我，我也得待之以诚，不可能视为收服的魔物对待的。”
　　元慕鱼偏头看了他半晌。
　　老实说这个还真是陆行舟自己独特的思维。魔物终究是魔物，和坐骑可不一样，几乎没见过其他修士收服了魔物认主之后会视为伙伴看待的，也就只有陆行舟一人如此。
　　瞧小黑那一天天跳的，陆行舟也宠着任它胡闹，感觉小黑哪天化身变成一个黑妹估计也会很喜欢腻着陆行舟，凛霜不管怎么说也用着小白毛的身体和他真行过夫妻之实，会动心很正常。
　　但话说回来，不也正是这样对人真心相待的陆行舟，才会让这么多优秀的女子动了心弦么。元慕鱼下意识伸手轻抚陆行舟的面颊，柔声道：“我家行舟长大了，自有主意……姐姐帮你就是。”一句话又轻易地撩动了陆行舟的心弦，他怔怔看着眼前小道姑含笑的眼眸，一时也有些愣神。总有很多画面浮光掠影地在两人眼中闪过，最后定格在婚礼的红烛之下，万众之中，她埋首怀里的哭泣等到陆行舟醒过神来，发现自己都已经把元慕鱼抱在怀里，用力地拥着。
　　“姐姐……”陆行舟喉头动了动，低声道：“你对我说话，是不是天然自带媚术的……只要随便一句就能让我几乎没有抵抗力。”
　　元慕鱼显然也有些动情，埋首在他怀里低声道：“你对我……也一样。不然我是疯了才会陪你三元，真以为我卑微得什么都不顾了……”
　　陆行舟：…….”
　　元慕鱼微微一笑，又道：“这莲莲藕，都需要在忘川河水之中温养，改变性质，不是一蹴可就，大约确实需要三天来转化。这三天……你就陪我泛舟幽冥，哪都不去，可好？”
　　“好。”陆行舟低头吻了上去，元慕鱼宛转相就。
　　道袍很快就被撩得乱七八糟，莲花自行合拢，隔绝了内里的一切声响。
　　只有忘川之灵飘荡而歌，仿佛为里面的热情伴奏。
　　PS：鱼人节怎么能没有鱼呢是吧~

番外·霜天冻月映寒川（四）
　　忘川河上多了一艘游荡的船。
　　隔着重重雾霭看去，看不清样貌，只知道原本什么都没有的河面多了一艘船来回在飘。
　　于是忘川之畔多了一道摆渡人接引渡河者的传说，说是渡船上有人引领亡魂过河。
　　只有孽镜眼睁睁地在高上看着那充满了生命气息的莲一天一天地变成了幽气森然，散发着难言的冷冽之意。
　　孽镜听了他们的交谈，是知道这东西要拿来干什么用的，暗道合适估计是真合适。虽然没有冰霜意，但凛霜自己就是冰霜之极，并不需要还带冰了，倒是这幽冥之极阴很适合她，说不定能借此脱离纯粹冰凛的格局另有突破。
　　这都不是问题，问题是你给人家身躯染了多少鱼腥味，这样好吗？
　　但话说回来，除了有点鱼腥味，这宝贝妥妥顶格，真没毛病。
　　等到第三天，莲叶微张，里面趴着一只有出气没入气的死鱼，道袍破破烂烂的，两眼无神，还灌浆，场面看着要多色有多色。
　　三天啊……
　　孽镜非是没有手，否则也得抚额。
　　你修的又不是双修功，怎么和人家学了阴阳极意的陆行舟玩，这独食吃得不是妥妥找死？
　　都这样了还不停手，也不喊人帮忙，硬要自己撑三天，至于嘛……
　　你们寿算绵长，又不是没别的机会独处了，整得像饿死鬼一样。
　　陆行舟摸出一件衣服给元慕鱼套好，也在说：“真就要押足我三天啊，你看看你……”
　　“哼哼。”元慕鱼哼唧唧的窝在他怀里：“我不管，反正我知道等这事完了，你肯定要陪凛霜，说不定还有小白毛一起。不趁着这个机会抢跑才是傻子。”
　　“所以这莲花和藕能用了么？”陆行舟伸手摸了摸，感觉幽寒彻骨，心中也是吃惊。
　　真是生死之变，完全逆转了乾坤。
　　这不是元慕鱼的手段，是天地之造化。
　　“能用。”元慕鱼很确定：“姜缘事先已经用她的造化之道打过底子，想必这会儿她已有所感。”果然话音方落，通讯玉符就响起了姜缘的来电：“行舟，我感觉到莲可以用了。”
　　陆行舟道：“需要带回去给你捏个身躯么？”
　　“我的造化之悟已足，倒是并不需要这个制造过程。如果你们没人会，那就带回来给我。但我感觉你们自己也可以试试，凛霜自己想要一张什么脸，还是她自我决定的好点，我看她不一定希望长得像清漓。”说来当时收服凛霜的大部分经历姜缘也是在场的，对凛霜的想法看得比较清。陆行舟想想有理，便收起了莲莲藕，转头问元慕鱼：“你一起去不？”
　　元慕鱼像是完全没了骨头，懒洋洋地趴在他背上咕哝：“我不去了，你背我回家就好。和凛霜玩得开心点亲爱的。”
　　陆行舟“嗖”地一声背着元慕鱼飞离地府。
　　其实原本元慕鱼所谓的“回家”也没什么想法，一般觉得陆行舟会把她放回宫中，结果陆行舟也不知道哪根筋搭错了，等元慕鱼睁开眼，面前是面如寒霜的夜听澜。
　　夜听澜一把揪着妹妹的耳朵：“穿道袍胡搞，还搞得破破烂烂！跟我过来，今天不打死你我不是你姐！”
　　元慕鱼实在没有力气和姐姐撕，有气无力地被扯走了。
　　依稀还能听见她的反抗：“第一个穿着道袍被撕烂的人不是你·…”
　　可惜已经淹没在圣主大人的骂咧声中，听不清了。国观的人只知道圣主大肆惩戒丢了脸的妹妹，以正门风。
　　还好，天瑶圣地还有救。
　　陆行舟把元慕鱼交给她姐姐照顾，觉得放下了心，就风驰电掣直奔冻月寒川去了。
　　凛霜情绪不好有几天了，自己还腻在鱼这里……固然是因为莲需要三天时间的演化，没办法的事，心中难免也有些焦虑。
　　真要让人误会自己一点都不在乎她，那就不好了。
　　事实上这三天也不是光打桩的，哪有那么无聊，两人也是有正常泛舟游河的，期间陆行舟也呼叫了好几次独孤清漓，试图和凛霜联络，结果一概不接。
　　陆行舟几乎都能想象得到，凛霜夺了小白毛的身躯控制权，死死不让她接电话的场面。
　　那只能去找了。
　　位置应该比较明确，就是冻月寒川。
　　理论上寒川之底该算是凛霜的囚牢，本该会恨这个地方才对。但某种意义上说，却又是她千万年来的家冻月寒川本来不是寒川，是大量的天界北冥之水灌入此地形成了海，又因为凛霜被镇于海底，被凛霜千万年来自我溢散的冰凛之气日积月累变成了千里冰川。
　　在陆行舟重炼仙界之时，北冥之水已经被还给了仙界北冥，这里的冰川已经化了海，并且海平面比原先的冰川下降了很多，冰川化海也不怕天霜国被淹。按理说这里会变成一个正常的海洋，可能还是淡水系的，该叫巨大的湖才对。
　　相应的，整个天霜国的气候也开始不再严寒，日渐春暖。
　　没有了凛霜，气候自然就不会那么冷的。从这个大面积造就冰凛以至于环境恶劣的意义上说，凛霜是真魔，妥妥的。
　　但这次过来倒让陆行舟愣得不轻。
　　原本应该已经成巨大湖泊的冻月寒川位置，依然凝起了厚厚的冰层，有许多天霜国的宗派人士甚至在边上虔诚行礼，还有叩首的。
　　陆行舟一把扯住熟悉的寒岚宗宗主张立英：“老张，啥情况？”
　　“陛下……”张立英吓了一跳，就想下跪行礼，陆行舟拉住他示意不要张扬。
　　张立英便压低了声音：“是这样的，原本冻月寒川化海、整个天霜国转暖，面上对天霜国人的生存是更好的变故，但其实大家反倒是有些遗憾的……因为大家自幼居于这里，早就习惯了这样的气候，并且修行的主要都是冰凛之道，真要是全面转暖，大家反而无所适从。”
　　陆行舟微微颔首，此前总想着“还一个正常人世”，却忘了这么多年下来，在天霜国人眼里，有冻月寒川的才是正常人世。一旦气候暖和了，冰川也没了，恐怕很多人还无所适从呢。
　　这个倒是自己欠考虑了。
　　“所以现在这是什么情况？”陆行舟心中已有猜测，还是问仔细些。
　　张立英有些尴尬地擡头偷看了他一眼，又很快低眉垂目：“天瑶圣女独自来了这里，区区数日就重新凝冰。她本来就被冰狱宗视为冰主，冰狱宗虽灭，风声还是有所流传，如今天霜国各宗真把她当成了神祇对待，比……”
　　说了一半卡了，陆行舟道：“比什么？你倒是说啊？”
　　张立英差点抽自己一个耳刮子。嘴巴不把门，差点想说比对陛下都恭敬虔诚，可这话是能说的吗？圣女独自一人来了冻月寒川，形同放逐，这不是冷宫是什么？还下这个眼药……
　　陆行舟看他那尴尬样，反而懂了：“比对我都尊敬是吧？好好好。”
　　张立英暗叫完蛋，一般帝王说到这“好好好”，那特么是要杀人了呀……
　　结果陆行舟很是高兴地送了他一块仙界灵玉：“老张，我发现你别的不怎样，每次向你打探情报的时候倒是条理分明说得清楚，赏你的。”
　　张立英：“？”
　　不是，你被人挑衅了威严，怎么还这么高兴？
　　就见陆行舟真的很高兴地一路飞进了冻月寒川，没过多久就听见寒川深处传来一阵“砰砰砰”的气劲爆响，下一刻人们心目中英雄无敌的干皇陛下倒栽着被打飞了出来，口中还在喊：“我真是来看你的~”里面传来冰主清脆却冷漠的声音：“明明在地府与人泛舟，流连忘返，转个头就来说这个……才多久就变成这样了，皇帝果然不是什么好职业。”
　　陆行舟：…….”
　　这控制身躯的居然是小白毛，不是凛霜!！
　　为什么知道？
　　嗯……
　　反正之前的判断好像全错了，不是凛霜控制小白毛不接电话，这是小白毛自己都在为凛霜不平？那电话是她主动不接的？
　　你们不是互相很抵触嘛……
　　“陛下，要喊人吗？”转头看去，张立英正很同情地看着他：“冰主是老牌无相了，陛下不久前才破的乾元天劫，夫纲不振很正常……但她终究也只有一个人，我们可以去找司国主……”
　　陆行舟：“你的玉没了。”
　　张立英捂住了嘴。
　　陆行舟摸着下巴看向寒川深处，心中掠过刚才进去时的惊鸿一瞥。
　　独孤清漓独自一人盘坐在茫茫冰原正中，似在修行。周遭冰晶缭绕，凛冽的北风拂动她的白发，眼眸微闭，肤似冰雪，像是上天雕刻在此最完美的艺术品。
　　察觉有人接近的刹那，睁眼凝眸，幽蓝与猩红的眼眸交错变幻，简直像是动漫CG里走出来的一样。很美很美，也很神性。
　　但是再美也无法掩盖那是一望无际的冰川之中，唯一的生命。
　　就像冰川里独自绽开的冰莲，孤独而美丽。
　　PS：这两天回老家扫墓，要暂停两天。虽然番外本来就慢慢写，还是得说一声。

番外·霜天冻月映寒川（五）
　　远远看着那幅画面，陆行舟会更理解当年夜听澜把徒弟放在冻月寒川的想法。
　　太适合了，仿佛这冰川就是为她而生，人神一体，天然的背景。
　　如今天色渐晚，一轮圆月渐上东方，悠悠映照着冰川之上，映得一片微光。
　　缓步走近，总能感觉一种神性在其中。
　　真·冰主。
　　似乎她们来这里，倒也不全是在“离家出走”，似乎她们本就该在这。
　　陆行舟小心翼翼地再度接近了寒川中央。
　　月色之下，独孤清漓再度睁开眼睛，红瞳凝注在他身上，右手握上了剑柄。
　　“还真要砍我啊？”陆行舟小心地上前几步：“你现在是清漓还是凛霜？”
　　“你连我们是谁都认不出来，有什么脸的？”
　　“只是确认一下，因为你切换只在瞬间嘛，随时变的。起码刚才揍飞我那一下子，你是清漓。”独孤清漓手中的剑都快捅出去了，闻言倒是一愣：“你……怎么知道刚才是我？”
　　理论上说，独孤清漓的修行不具备把陆行舟啪飞的能力，也对陆行舟没啥怨念，正常都会猜刚才是凛霜出的手才对，结果居然真猜是她，这让小白毛觉得很难理解。
　　陆行舟当然不会告诉她你那“皇帝不是什么好职业”实在太标志性了，跟开卷考似的，只是腆着脸道：“我能认不出我家小白毛？”
　　“亨………”独孤清漓犹豫了一下，握剑的手倒是明显看着松了几分。
　　凛霜在魂海里骂：“不就是瞎蒙认出你了吗，就感动坏了？没义气，不靠谱，身子给我！不然我看你下一刻就要被他抱怀里了！”
　　“你是不是忘了为什么给我控制身体？”独孤清漓鄙视：“你有他的灵魂烙印，才是真正被他一个眼神就要主动跪面前的货色。丢死人了，以后别跟人说我们一体。”
　　凛霜：……我被种下烙印是谁害的，你还敢说！”
　　两人左右脑在互博，陆行舟已经趁机凑近，小心捏着冰剑挪开了少许。
　　独孤清漓觉得既然他一句话能认出自己，心中高兴，那剑就剁不下去了，眼睁睁看着他挪开，就要抱过来。
　　凛霜在识海里撒泼，独孤清漓终于无奈地后撤半步：“别动手动脚啊！”
　　陆行舟无奈道：“凛霜生我的气我可以理解，可我哪得罪你了……难道因为没有婚礼你不高兴？”“要你那个破婚礼干什么？”
　　“那你在生什么气？”
　　“我不能生气？”独孤清漓收了剑，抄着手臂冷冷道：“凛霜固然要躯体，我也不想成天和人共用我的身躯，你不会以为这只是凛霜一个人的事吧？可你呢，说的时候就天花乱坠，做的时候就一身鱼味，早知道你是这样的陆行舟，谁搭理你？”
　　陆行舟的脸憋得酱紫，这攻击力一点没变，还单押上了……
　　她说得对，这不是凛霜一个人的事，也是小白毛的事，她确实有生气的理由。然而什么叫一身鱼味啊…
　　凛霜点了个赞，这要换了自己绝对没这么犀利，嘴巴长在小白毛脸上还是有用的。
　　陆行舟只能道：“我和姐姐在地府三天是有原因的.……”
　　“与我们无关。”独孤清漓做了个请的手势：“凛霜不想见你，陛下请回。”
　　陆行舟只得“吨”地掏出了莲放在面前。
　　独孤清漓愣了一下，凛霜也愣了一下，都没吱声。
　　她们都见过莲的原版，姜缘苦着脸在考虑怎么适配凛霜属性的时候她们当然就在边上一起琢磨的，那时候这莲尽是佛光，压根不像现在这种幽垠之意啊。
　　看这个莲，之前姜缘解决不了的问题似乎已经被解决了，所以他并不是不管不顾？
　　陆行舟痛心疾首：“所以说你们既然知道我去地府，为什么不知道我去干啥的？”
　　“就听说你和你姐姐躲在莲三天三夜。别的我们又没下去，怎么知道？”
　　“可我是为了莲去的啊。”
　　独孤清漓有点不好意思地哼哼唧唧，声音都变小了：“所以你的意思是，你卖身给你姐姐三天，求得她帮忙把莲属性逆转？”
　　陆行舟：….”
　　非要这么形容的话好像也没毛病……
　　独孤清漓的眼神都有了少许同情。
　　现在陆行舟可不是以前被亲亲听澜踩胸口的小奶狗了，他现在是帝皇诶，还委屈巴巴地被大姐姐恶狠狠地骑上去的样子，想想还挺诱人的……
　　“独孤清漓！”识海中传来凛霜切齿声：“你要不要把口水擦擦？”
　　“哦。”独孤清漓干咳一声，正色道：“你就只需要卖身讨好你姐姐，我们无所谓是吗？”凛霜：“？？？”
　　我让你说的是这个吗！我要你问的是我们又不会改造人体，你把莲带这里来有什么诚意？你在说什么啊？
　　还没等凛霜反应过来，陆行舟已经抱住了独孤清漓：“这不是赶着来讨好我家小白毛了吗？”独孤清漓挣扎了一下，没挣开，唇就被堵住了。
　　这堵都堵了，独孤清漓直接就不挣了，弃了剑反搂过去，回应得很是满足。
　　身躯又不是她要，虽然不爽也没凛霜那么难受，原谅得自然也就快得多了，何况他刚才都能认得出我……嗯。
　　小白毛吻得可开心了。
　　凛霜：…………”
　　当年就不该投降你们这些狗男女，这小白毛号称的义气简直比陆行舟的裤裆都松。
　　但能怎么办，直接夺了身躯控制权？岂不是等于送上门被啃？而且独孤清漓之前说的没错，她灵魂认主的，只需要陆行舟心念一动，她就得乖乖被啃，挣扎都没用。
　　可被独孤清漓被吻着，她凛霜也是有感觉的啊，没法一直熬下去啊！
　　小白毛正在陶醉，眼前一黑，身躯已经被抢了。
　　凛霜夺了身躯，第一件事就是上下牙一合，想要咬陆行舟伸进去的舌头。
　　结果还没动牙呢，陆行舟先退了出来：“凛霜？”
　　凛霜：“？”
　　怎么可能？这牙还没咬啊，什么都还没干，他闭眼在吻呢也没看见眼睛变红，所以这是怎么瞬间认出来的？
　　多少能体会一些孤独清漓刚才的感觉了，这能被认出来的心里确实有些麻麻的，恼怒真会被打消很多。独孤清漓在识海里踢踢踢：“放我出去，你说好了不抢控制权的！”
　　凛霜咬牙：“谁叫你没羞没臊，再这么下去我怕你们在这风雪冰天就能直接搞起来！”
　　独孤清漓气道：“是我的话还可以拒绝，你反倒不行。就等着实现这句话吧！”
　　凛霜深深吸了口气，咬着牙冷冷道：“主人要强迫我侍奉么？”
　　陆行舟再退一步，叹了口气：“就算那时候我也没强迫过你这种事啊。”
　　凛霜冷笑。
　　“你在意这个？”陆行舟忽地伸手，点在她的天灵上。
　　凛霜还没反应过来，就发现陆行舟在自己灵魂里下的烙印已被抽走，她自由了。
　　凛霜愣在那里。
　　识海里踢踢踢的小白毛差点崴了脚。
　　两个人一起目瞪口呆。
　　能够奴役一位无相之魔随便你玩弄，你就这么放弃了？
　　再说了，原先奴役就是因为这是魔啊，有心灵枷锁控制，她才会是一个忠贞护卫。失去了这层控制，连凛霜自己都不知道自己会做出什么事来，陆行舟怎么敢的？不怕她拔腿就走？
　　“怎么？”陆行舟笑笑：“不会被强迫了，你看着还挺失落？”
　　“谁、谁失落了！”凛霜怒喝一句，下一句声音就小了七八分：“你……不怕我是魔？”
　　“小黑也是魔，现在多萌啊。”陆行舟随意道：“没有什么是不能改变的……清漓的红瞳魔意一直藏在她心里，那可不完全是你。同样的，你眼里的冰蓝纯净，那也不是完全属于清漓的，也属于你。”凛霜不吱声了，神色还是呆愣愣的。
　　陆行舟忽然指了指冰川之下：“底下的北海城，当时国王说了，他们是被摩诃坑的，具体如何？”凛霜沉默片刻，低声道：“我和摩诃对敌，他们全城被摩诃拉着挡了我的绝招，我也是因此失手被天巡封印。”
　　“也就是说，他们本质不是被你害的。”
　　“不是。”凛霜顿了顿：“我虽有本源的破坏欲，也不是见什么都破坏。”
　　“那么我们一起去了却这段因果，好么？”陆行舟很是自然地伸手拨开她额前的白发：“当超度那残留的滔天恨意，你也未必还能称魔了。”
　　凛霜忽地拍开他的手，发起怒来：“我为什么不当魔，我不但当魔，我还立刻叛变！谁叫你胆敢撤销灵魂烙印！”
　　“哦知道了。”陆行舟手被拍开垂落，就顺手拉住了她的手，“滋溜”一声踏破如今并不凝实的冰层，钻进了冰底。
　　“放开我！”
　　“不放。”
　　独孤清漓在识海之中抄着手臂，眼睁睁地看着那个号称怒意冲天绝对没有可能轻易原谅他的冰魔，嘴巴上说着放开，实际一点力气都没有，跟跄着被拉进了冰底。
　　本来还以为你因为灵魂烙印要被控制，结果这什么，高估你了……没有灵魂烙印，你不也是被单手控？冰凛本源果然不是什么好规则，我独孤清漓之所以栽得快，都是前身和师父害的。
　　【未完】
　　PS：前些天扫墓+上海活动，来回奔波，虽然有点时间也确实懒着不想动，如今回来安定了，番外开始更顺手推几本书吧，大家书荒可以看看。
　　一，《模拟成真：我真不是你们前世道侣》：这本书作者是老书友了，写的是多女主后宫拉扯修罗场那挂的，笔力还挺成熟，剧情节奏很舒服，各个女主的人设还挺鲜活的，比一般的小作者要强上一些，还是个高三生，书友们支持支持，或者两个月后再支持……
　　二，《他圣光怎么是红色的》，“穿越超能力泛滥的世界，你告诉我超级英雄也有斩杀线？”万定老作者九命肥猫新书，质量有保证。
　　二，《仙子养成攻略》：许寻是一名网文作者，因不可抗拒因素，被迫切书。
　　正当他准备休息几天的时候，许寻模糊看见有个如邻家少女般的仙子，在他卧室里，细手挽长剑，青衫罗裙，款款而立，一脸嫌弃的正在电脑桌前凑近观看。
　　许寻大惊，难道是读者打进来了？
　　“不是，你谁啊？”
　　“诗棠梨，你书里的人物。”
　　许寻：？？？
　　“所以你就这样写我，是吗？”
　　“误会，书已经切了，你还没出场呢……”
　　所以说看这个简介，我已经不需要别的介绍了对不对？

番外·霜天冻月映寒川（完）
　　北海城，是被陆行舟和独孤清漓当年出生入死，携手以阵法固定在冰面下。
　　至今空间阵法依然稳定，还在原位置。
　　由于水少了一半的缘故，这位置已经离冰面极近，城中最高的建筑只差个几寸就探到外面了。陆行舟拉着凛霜直抵王宫，国王坐在王座上，红瞳闪烁，沉默地看着他。
　　周遭都是当初围攻他们的北海国将士，此刻也踏前一步，再度呈围攻之势。
　　凛霜下意识做了个拔剑的姿态，陆行舟一把按住，对着国王长揖：“久违了。”
　　国王的红瞳忽明忽暗，冰凛摩擦般的声音慢慢响起：“当初……我说我看见你们，会有本能的憎恶……你骗我说是因为你的同伴修冰凛，我思维混沌之下误以为冰魔。却原来……我本能的憎恶是准确的，她分明就是冰魔。”
　　陆行舟平静道：“没有骗阁下……那时候我们确实是把清漓和凛霜分开看待的，时至今日也一样。”“所以你告诉本王，现在你身边这个，是你当初的同伴独孤清漓，还是冰魔凛霜！”
　　随着话音，整座宫殿戾气大起，阴云密布。
　　凛霜皱了皱眉。
　　陆行舟再度握住她的手，平静道：“是凛霜。”
　　国王怒极反笑：“所以阁下是带她来我们面前耀武扬威的么！是，我们不是冰魔之敌，阁下如今看着也是无相，我们已经不是对手，想杀便杀就是。”
　　陆行舟却再度一揖：“我是替凛霜来了却因果的。”
　　凛霜转头看了他一眼。
　　北海国王冷笑：“我们的魔意、临终的戾气，已经在上次被阁下净化过了。若说以超度了却因果，那你已经完成过了。如今重提，莫非是想把我们挫骨扬灰？”
　　陆行舟道：“你们虽然死于凛霜之手，却是因为被摩诃坑害挡招。凛霜从没有想要屠戮一国。”“虽然事实是这样……但你凭什么说她从没想过？你信她？信一个魔物？”
　　“我信。”
　　凛霜抿紧了嘴唇。
　　北海国王气极反笑：“所以你待如何了却？让我们说，没关系了，不怪她了？”
　　“倒不是那个意思，是她的债，我们认。”陆行舟认真道：“只是恩怨有主次，主要的仇家是摩诃。摩诃已经灰飞烟灭，凛霜也囚禁千万年，本来也可偿还。只是我知道诸位还有不甘之处……有什么想法可以提，我帮她还这债，还到诸位满意为止。”
　　北海国王终于沉默下去。
　　这话没错，他们虽是死于凛霜之手，但那是被摩诃拉着挡招导致，主凶是摩诃，已经授首，被当了屠刀的凛霜囚禁千万载，按说该受的罪也受过了。
　　只是心中自然还是郁结的，毕竟这囚禁也不是他们囚的，啥事没做过，就说她也受罪了，要原谅？谁受得了。
　　但陆行舟却不是直接说需要放下，而是说愿意还债，还到满意为止，这就让人舒服了很多。尤其在他明明可以以势压人，甚至可以让大家全灰飞烟灭的前提下，还愿意这么说……这就让北海国王恼不起来。好半晌才道：“阁下何必舍易求难，你明明可以直接灭了我们，自是完全了却。此外，阁下应该也清楚，我们的残魂留不了多少年了，就算不想再加孽债，那自可等我们散去，何必来此。”
　　陆行舟道：“一则我想让她干干净净的做人，无须再背负身为魔物的自卑。二则……我舍不得她挨骂。凛霜面无表情地听着，独孤清漓清晰地感受到她捏紧的拳头，那心脏跳得怦怦的，像打鼓一般。北海国王真是气笑了：“她是冰凛魔意的化身，孽债何止我们一处？”
　　陆行舟道：“凛霜诞生于妫姮和天道冲突之役，也就是说那个时候她只是初诞之魔，还真没时间做别的恶事。”
　　北海国王简直无法理解：“你是何必为了一个魔物如此？”
　　陆行舟道：“因为她即使负天下，也从未负我。”
　　简简单单一句话，北海国王再度沉默，凛霜捏紧的手又渐渐松了，连一直绷着的神情也放松了许多。见北海国王有点不知道要怎么说的样子，陆行舟再度道：“我有两个方案，诸位可以听听。”北海国王道：“你说。”
　　“诸位已经死亡，只是因为魔意执念留存，当初被我净化后便知道早晚是要消亡的。如今地府配置越发齐全，诸位可以考虑重新投胎转世。如果不认为转世属于延续，那可以在地府做个职司，那也是一种规则允许的永生。”
　　群臣耸动。
　　目前这种生命存在的形式，实是人不人鬼不鬼。但要说直接消亡散去，大家却不舍得、不甘心，故拖延至今。
　　能够有这两种选择，属实戳到了不少人心中的需求。
　　北海国王闻言有些不可置信：“你当真可以稳保转世？在我们死亡当初，地府才刚刚诞生。”“可以。”陆行舟平静地道：“更好的因果在于，策动六道轮回的能量源，来自摩诃。”
　　北海国王眼眸微动。
　　他不想转世，想长存。如果能在地府永生，那比当年死前都好一点，毕竟那时候他只是乾元，还远远不到永生的水平，结果反而能永生，是不是可以说赚了？
　　那还恨个什么呢？
　　北海国王终于离座而起，对着陆行舟还礼：“若干皇陛下能帮这个忙……那便是我北海上下的恩人。我们对凛霜娘娘自然也会如对陛下一样尊敬，何恨之有。”
　　陆行舟不用他说都知道这个结果。
　　长生不死，当然是绝大部分人无法拒绝的条件……哪怕他可能又要为此付出一些代价，比如被某阎君再榨一个月的汁。
　　凛霜从头到尾不发一言，只是偏头定定地看着他。
　　那红瞳早就蓝了，蓝得和独孤清漓一模一样，清澈之中带着微波，粼粼的，如水一般。
　　北海举国转移，尽数去了地府，先对接阴风老人去了。
　　陆行舟小心翼翼地策动这座埋藏冰下的城市“轰隆隆”地浮上地表，万里冰川之上再也不是一片空白，一座冰霜形成的城市出现在世间。
　　月色悠悠照耀，显得这座冰城玄美而静谧。
　　天霜国人远远看着，心中都浮现一个概念：这应该是冰主的王座。
　　“你把这城浮上地表干什么？”凛霜终于问出了第一句话。
　　陆行舟道：“因为你和清漓都可能会很喜欢呆在冻月寒川……我既不想限制你们一定要住在后宫里，也不想让清漓像幼年那样自己削冰成屋，那么这座王城，就是你们的宫阙，也是给你们的聘礼。”凛霜静静地擡头看着王座，低声问：“为什么？”
　　这问得没头没脑，偏偏陆行舟听懂了，只是微微一笑：“因为我在泡你啊。”
　　“你……”凛霜沉默了一下，低声道：“你早就得到了……如果不撤掉灵魂烙印，还可以随意继续，要我怎样都可以。”
　　“那不一样。”陆行舟很自然地伸手抱了抱她，又在额头吻了一下。
　　凛霜连半分抗拒都没兴起，就被亲了。
　　然后从额头吻上了唇。
　　凛霜闭上了眼睛。
　　识海中的独孤清漓：………有必要提醒你，现在你在用我的身子讨好男人。”
　　凛霜没理她，一边婉转迎合，一边低声呢喃：“我从没想过，我真会心甘情愿被一个男人这样。在冰底囚禁之时，感知到你们的状态，我那时候甚至无法理解。”
　　陆行舟低声问：“现在呢？”
　　“现在……想请主人赐我一个身躯。”凛霜低声道：“不是我需要……是我……我想有一个自己的身子，伺候主人。”
　　独孤清漓：“？”
　　凛霜从头到尾目睹陆行舟为她了却因果，没说过一个谢字，可这句话比什么谢都直接。
　　灵魂烙印虽撤，情之烙印却烙死在心里，再也消之不去。
　　陆行舟再度取出了莲，一掐法诀，有真火从莲下泛起。
　　凛霜没有去问，没姜缘在你怎么造化……此时此刻凛霜只觉得，不管他想怎么处理，那就怎么处理。即使弄个身躯一点都不符合她的修行，那就不符合。
　　反正修行又有什么意义，身躯只是为了伺候他的。
　　结果在凛霜和独孤清漓愕然的注视之中，那莲还真的渐渐化成了身躯。
　　他还真会？啥时候会的？
　　“这也是一种炼丹术的改用。”陆行舟解释道：“我炼阿糯那会儿，就差不多摸明白了，每一寸肌肤应该如何……
　　说了一半忽然住了嘴。
　　感觉好像说阿糯这个不太好。
　　不过凛霜显然没心思注意什么糯，她的心神全在眼前的躯体上了。
　　一个完美无瑕的身躯渐渐出现在面前，玲珑有致，幽寒如冰。
　　那面庞活脱脱就是另一个独孤清漓。
　　陆行舟有些犹豫地问：“你……希望和清漓相似么？你自己决定。”
　　凛霜眼波流转，柔声道：“主人既然喜欢姐妹花，那凛霜便做姐妹花。”
　　小白毛毛都傻了。
　　我不要做姐妹花!！
　　还没等她蓐住识海中的凛霜头发，凛霜的神魂已经从她体内退出，蓐不到了。
　　下一刻烈火中的身躯睁开了眼眸，眸色猩红，和身边的独孤清漓蓝瞳交相辉映。
　　独孤清漓眼睛红了。
　　那身躯眨眨眼，眼睛变蓝了。
　　独孤清漓变了回去，那身躯也变了回去。
　　独孤清漓火冒三丈：“不要学我！”
　　凛霜坐起了身子：“我明明是故意和你不一样。”
　　“你怕什么？”独孤清漓抄着手臂：“就算共用一躯，他都认得出你我，何况分开。”
　　“是啊。”凛霜转过头，目光看向陆行舟，柔和得像是冰川上的月色：“月映寒川，川上有月，不过倒影。凛霜没有想过，会有人把这倒影捞出来，放在心里。”
　　独孤清漓不说话了。
　　这次的事她看着也挺感动的，能够领会凛霜栽得彻底的心。
　　本来凛霜真就只能做一个影子的，是他给了她独立的人格。
　　突兀就想起当年自己和陆行舟谈恋爱的时候，曾经说过这么一句话：“若寒川拟人，月现则冰雪荧荧，月隐则乾坤黯淡，所谓心情随人而动，无非如此。但是陆行舟，你能成为寒川之上亘古映照的月么？”他证明了，他可以。
　　悠悠映照，亘古不移。
　　但你在说这些的时候，能不能先把衣服穿上，这是刚刚祭炼起来的身躯，没穿东西的！
　　陆行舟收起了火焰，似乎也想从戒指里摸一套衣服给凛霜披上先。
　　凛霜却轻轻挨进陆行舟怀里，柔声道：“主人……要不要……先验货？”
　　独孤清漓：……”
　　完了，这真的是魔，只是魔在这方面了。
　　男人哪扛得住啊，低头就吻了下去：“那就验验。”
　　凛霜睫毛微颤，闭上了红瞳。
　　独孤清漓目瞪口呆地看着这长得和自己一模一样的东西在男人怀里这样那样，那视觉冲击力比亲亲听澜离谱多了。
　　不知道亲亲听澜看他和元慕鱼的时候是什么感觉，想必也没有自己这个离谱，毕竟那俩还有点差别。可这几乎就没差，好像照镜子看着自己和男人这样那样似的。
　　这刚造的躯体，这陆行舟还做得挺细节的，还能有血是吧……是不是别的都无所谓，只有这一项最重要小白毛看着那刺目的血迹和凛霜微蹙的眉头，拔腿就想跑：“以后不关我事了哈，你们玩……”可站起身就觉得腿一软，差点“哎呀”一声摔在冰层上。
　　怎么分开了还有共感？
　　小白毛气急败坏：“陆行舟！你故意的！”
　　这可就冤枉陆行舟了，他哪能决定这俩是否有共感？但此情此景才懒得分辨那是为什么，轻舒猿臂就把小白毛也抱在了一起：“来都来了……”
　　独孤清漓想挣扎，凛霜的红瞳就在身后把她箍住，魔音在耳畔缭绕：“我就是你的魔意，你也想要看看，这霜天之月、川上之影，同时在怀，会是怎样……不是吗？”
　　独孤清漓咬牙，愤然转身抱了回去：“是你们逼我的！”
　　月色之下，空旷冰城。
　　霜天冻月映于寒川，合二为一，不知是天上月，还是川上影。
　　【番外·霜天冻月映寒川（完）】
　　PS：呃，昨夜发完忘了，今天想想应该补几句。
　　清羽和凛霜番外，基本属于人物的补完，理论上属于正文就应该有的东西，有了这些，人物就不至单薄。可为了正文的结构考虑，主线全都完毕了再来写这些就会显得很怪异，因此用番外补完，希望大家看得开心。
　　而阿糯不一样，阿糯的番外是可以不存在的，她的内容已经够丰满了。还想有番外的话，纯粹属于一种“不漏”的意味，对于作品本身的意义不大甚至有可能属于负面价值。
　　因此放在公众号，还是那句，不希望看见的当没有就好，想看的移步公众号。
　　至于更新肯定也是不会很快的，慢慢写，大家海涵。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org